---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — 白色'
date: 2025-7-22 08:00:00
 
tags: 
 - "JruMTG"

authors:
 - "JruMTG"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/wlzTw0K.webp"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/wlzTw0K.webp"
excerpt: "快攻控制樣樣通的萬能選擇"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---3--->
{% mtgpick "eoe" 3 %}
分數：3.5
評語：
[逐令僧侶](https://scryfall.com/card/j25/169/banisher-priest)的變體在限制賽表現通常不差，躍遷可以用來幫自己刷進場/離場效應。
本系列殺手（Assassin）很少，而且其他都是些不重要的填充物，這條限制基本上可無視。


<!---4--->
{% mtgpick "eoe" 4 %}
分數：3.5
評語：
本體就是戰鬥力超強的大飛兵了，還送你賺資源的上限。


<!---5--->
{% mtgpick "eoe" 5 %}
分數：3.0
評語：
活化武具類的牌，平時能看成生物曲線，但還會留下額外的附加價值。
5費叫3/4飛行是不強，倒也還算能用，但這個武具本體的加成其實不弱，之後換穿給任何小兵都會成為讓對手頭痛的威脅。

<!---6--->
{% mtgpick "eoe" 6 %}
分數：3.5
評語：
[驅逐明光](https://scryfall.com/card/blb/1/banishing-light)這一年內第三次重印了……三張圖還都不一樣，這還沒算上TDM換名功能重印的[風暴原拘留](https://scryfall.com/card/tdm/28/stormplain-detainment)。
因為這系列有太空船，對非生物永久物的去除需求可能比一般系列高，所以分數比以往系列提高了一點。

<!---7--->
{% mtgpick "eoe" 7 %}
分數：4.5
評語：
5費以內的正掃，在限制賽就是超級大炸彈，這招連非生物的太空船都躲不掉。

<!---8--->
{% mtgpick "eoe" 8 %}
分數：3.0
評語：
這系列想觸發連咒不易，連咒後也只是一回合暫時提升點火力，可以不用太在意連咒這條，當成一個3費2/4警戒來用就好。
不過橫向對比這系列3費以內的生物的話，會發現2/4這個身材存活率非常高，很多時候可以仗著警戒無腦白嫖，之後留有阻擋者或是拿去蓄勢都不錯。此外這系列警戒生物也十分匱乏，讓他的定位變得很獨特。


<!---9--->
{% mtgpick "eoe" 9 %}
分數：3.5
評語：
你以為我看不出你手上拿的是[科黎鋼介刀](https://scryfall.com/card/tdm/103/cori-steel-cutter)嗎？？
只要連咒一次就是場面大賺，不過在限制賽中想要提升連咒穩定性，對套牌的曲線設計有比較高要求。

<!---10--->
{% mtgpick "eoe" 10 %}
分數：3.0
評語：
有蓄勢或是攻擊後能活下來的穿透性打點時，可以把場面滾的很恐怖，自己是4/5繫命也彌補了無阻擋者容易被爆頭的風險。

<!---11--->
{% mtgpick "eoe" 11 %}
分數：2.5
評語：
大致是填充物曲線，不過這系列白色有不少+1/+1相關配套，他的附加價值稍微能看一點。

<!---12--->
{% mtgpick "eoe" 12 %}
分數：2.5
評語：
這系列2攻、防大於2的生物非常多，沒額外Buff時連擊其實也不容易打穿對手。如果走強化或戰鬥詭計多的快攻路線時，會比較好發揮。

<!---13--->
{% mtgpick "eoe" 13 %}
分數：2.0
評語：
上限很高的戰鬥詭計，甚至有機會做到0換1或0換2的賺牌交換，但本質上還是戰鬥詭計，套牌設計容易獲得+1/+1指示物時可以使用。


<!---14--->
{% mtgpick "eoe" 14 %}
分數：2.5
評語：
去除能力沒得挑，但送對方一個探地器Token的風險，不只是讓對手找一塊地而已，也可能成為對手空洞或神器相關主題的運作肥料。

<!---15--->
{% mtgpick "eoe" 15 %}
分數：4.0
評語：
光是攻防中的戰鬥力就是大炸彈了，[平行生命](https://scryfall.com/card/wot/58/parallel-lives)效應也有機會讓你大賺特賺。

<!---16--->
{% mtgpick "eoe" 16 %}
分數：2.5
評語：
姑且是個飛兵，適合拿來刷自己其他永久物的ETB。

<!---17--->
{% mtgpick "eoe" 17 %}
分數：2.0
評語：
有條件的補2血雖然還是有用，但整體收益期望值不高。

<!---18--->
{% mtgpick "eoe" 18 %}
分數：3.0
評語：
樸實無華的白色類去除。這次有個2的保底值，不像以前空場時完全打不出傷害。

<!---19--->
{% mtgpick "eoe" 19 %}
分數：3.0
評語：
持續回血在限制賽價值不低，不過想要觸發抽牌不是很容易，只要能抽到一次就夠本了。

<!---20--->
{% mtgpick "eoe" 20 %}
分數：3.0
評語：
一費放逐殺很棒，這系列想找到神器貼應該不算難，但還是有卡手風險。

<!---21--->
{% mtgpick "eoe" 21 %}
分數：2.0
評語：
巫術cantrip，如果你挑的牌有+1/+1指示物或連咒要求時，這張可以用來輔助。

<!---22--->
{% mtgpick "eoe" 22 %}
分數：3.0
評語：
2費叫2隻1/1在限制賽表現都還算不錯，至於找武具那條基本上可無視，除非你正好開到了[The Dominion Bracelet](https://scryfall.com/card/eoe/239/the-dominion-bracelet)。

<!---23--->
{% mtgpick "eoe" 23 %}
分數：2.5
評語：
以往4費進場帶一隻Token，創造總和4攻場面的生物，表現都不差，這隻還可以用躍遷額外嫖一次生物。不過以往是兩個2/2，加起來總和4防，但這次總和是3防，較以往稍遜色了一點，把原本躍遷的加分又吐了回來。

<!---24--->
{% mtgpick "eoe" 24 %}
分數：2.5
評語：
在構築賽制中這節奏很恐怖，但限制賽大概很難發揮它的優點，終究只是個2/1警戒小生物。

<!---25--->
{% mtgpick "eoe" 25 %}
分數：3.5
評語：
[讚美詩](https://scryfall.com/card/m21/21/glorious-anthem)在限制賽一直都很強的，蓄勢2基本上隨便橫置一個生物都能做到，開啟[讚美詩](https://scryfall.com/card/m21/21/glorious-anthem)後想要累積到蓄勢12也容易很多。

<!---26--->
{% mtgpick "eoe" 26 %}
分數：2.5
評語：
準時叫的話大概就是4費4/4或5/5的白板生物，打到後期身材是有不小上限，但打到那種局面時，只有身材也未必能突破。

<!---27--->
{% mtgpick "eoe" 27 %}
分數：2.5
評語：
[短時封鎖](https://scryfall.com/card/dmu/36/temporary-lockdown)靈魂接班人，不過在限制賽費用曲線那麼尖的對手不多，可能有點備牌命。

<!---28--->
{% mtgpick "eoe" 28 %}
分數：2.5
評語：
保底2費2/3，算是有身材的基本分，如果能看到太空船，變成2費進場賺牌的生物就很強。

<!---29--->
{% mtgpick "eoe" 29 %}
分數：2.5
評語：
4費殺費用是重了點，但能拆神器跟補血還算不錯。

<!---30--->
{% mtgpick "eoe" 30 %}
分數：3.0
評語：
這張牌能夠刷出來的場值，雖然不算大，但也高於一般填充物了。

<!---31--->
{% mtgpick "eoe" 31 %}
分數：2.5
評語：
兩個選項單獨來看，都是大約2分，做成二選一彈性牌後靈活性加分了點。

<!---32--->
{% mtgpick "eoe" 32 %}
分數：2.0
評語：
以限制賽的曲線來看，他挖出來的東西很高概率費用還比自己低，可能還不如乖乖叫一個扎實6費打點。不過這張起碼是會賺牌，有透過蓄勢變成強力飛兵的上限在。

<!---33--->
{% mtgpick "eoe" 33 %}
分數：2.5
評語：
極限快攻構築中表現會很鬼，挖複數個生物回來後一起放+1/+1指示物的場面很恐怖，但只要你缺乏1費曲線，只剩2~3費的生物選項，那它只能挖一個生物的表現就很尷尬。

<!---34--->
{% mtgpick "eoe" 34 %}
分數：2.5
評語：
[攜帶式次元洞](https://scryfall.com/card/afr/33/portable-hole)你怎麼換類別了。雖然只能解2費以內的東西，但以1費去除來看也夠高效了。

<!---35--->
{% mtgpick "eoe" 35 %}
分數：2.5
評語：
ETB能穩定賺牌的話還算不錯，不過這系列的傳奇並不算豐沛，套牌內傳奇生物不足三張時建議就別放了。

<!---36--->
{% mtgpick "eoe" 36 %}
分數：2.0
評語：
附加價值好一點的戰鬥詭計，但大多時候應該是快攻才會考慮用。

<!---37--->
{% mtgpick "eoe" 37 %}
分數：3.5
評語：
光是能夠穩定找地這點就完全值得投入，雖然本體對5費生物來說身材略小，但因為是3攻飛兵，還是有一定威脅性在。

<!---38--->
{% mtgpick "eoe" 38 %}
分數：2.5
評語：
蓄勢配套之一。

<!---39--->
{% mtgpick "eoe" 39 %}
分數：2.0
評語：
只有在套牌+1/+1配套足夠充足時才會考慮投入，但除非我玩的是曲線夠低的快攻，或是這張牌的類別/費用之類屬性資訊，能夠成為其他牌的配套，不然應該還是不會想用。

<!---40--->
{% mtgpick "eoe" 40 %}
分數：3.5
評語：
本體在進攻節奏上的壓制力就不能小看，因為蓄勢的關係，即使生物打不穿對面防線也能強行橫置。

<!---41--->
{% mtgpick "eoe" 41 %}
分數：3.0
評語：
基本身材合格，先手搶節奏時準時下，也能當個假性2費3/3打點，後手時能賺額外資源。


<!---42--->
{% mtgpick "eoe" 42 %}
分數：3.0
評語：
本體是很虧身材的，必須要連咒一次才能值回票價，不過只要成功連咒一次就足夠賺。



<!---43--->
{% mtgpick "eoe" 43 %}
分數：2.0
評語：
4費叫一個2/2虧到爆，蓄勢9是個不小的數字，換來的戰鬥力雖然不能說差，但為了這個付出的節奏代價有點太多了。

<!---44--->
{% mtgpick "eoe" 44 %}
分數：2.0
評語：
這系列不缺高費曲線，這張即使算上躍遷能賺一次招，相對於效果與身材，費用還是重了點。

<!---45--->
{% mtgpick "eoe" 45 %}
分數：2.0
評語：
用的好有機會讓對手算錯瞬間爆炸，但條件要求有點多，而且這張不加防，自己的生物該死還是會死。

## 結語

這次白色一如既往的萬能，不管是想搶快還是想拚長盤資源站都做得來，如果想玩快節奏向構築時，可以特別專注在+1/+1指示物相關主題上，這些牌雖然單卡評價都不算高，但可以組合成一個完整的強攻體系。

另外本次的白藍主題，雖然卡片上沒有寫，但跟TDM的[連咒](https://guildmagesforum.tw/TDM-mechanism/#%E9%80%A3%E5%92%92%EF%BC%88Flurry%EF%BC%89)確實是同一個運作規則，只差沒在卡片上寫異能提示文字而已。









