---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 白色"
date: "2025-02-04 11:57:38"
tags:
  - "T1BloodMoon"
authors:
  - "T1BloodMoon"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/3VA5YVXzco.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/3VA5YVXzco.png"
excerpt: "白色有好多高又大的車車，熱情開飆"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸


## 評分內容

<!---1--->
{% mtgpick "dft" 1 %}
分數：2.5
評語：搭載簡單，飛行警戒讓他可以打了又擋，是不錯的載具生物。


<!---2--->
{% mtgpick "dft" 2 %}
分數：2.5
評語：全體警戒，且每回合可以有一次免費搭載或騎乘，有一張在牌組裡很不錯。


<!---3--->
{% mtgpick "dft" 3 %}
分數：2.0
評語：巴席利回來了，這次成為愛貓人士來保護貓貓們，但可惜他只保護貓且體質有點弱。這邊跟大家提一個重點，耗竭是可以重複啟動的，但重置階段檢查時會一次結算，如果你可以重置巴席利的話就能夠繼續耗竭（Exert）他，下一回合重置階段檢查過了之後，再下下個回合就又可以站起來囉。


<!---4--->
{% mtgpick "dft" 4 %}
分數：2.0
評語：騎乘的費用有點高，變成2/3會飛在中期也還好，可以當作前期小兵點點人就好。


<!---5--->
{% mtgpick "dft" 5 %}
分數：2.0
評語：四費下五回騎乘後喊打變4/4，有機會持續長大，算是不錯的填充生物。


<!---6--->
{% mtgpick "dft" 6 %}
分數：2.0
評語：自備駕手的載具，體質中規中矩，但說不定可以靠生出來的小飛機致勝。


<!---7--->
{% mtgpick "dft" 7 %}
分數：3.0
評語：騎乘簡單，可以讓隊友或自己一直長大，且還有保人的能力，越前期出越強的優質兩費生物，記得犧牲異能只保護有指示物的生物喔。


<!---8--->
{% mtgpick "dft" 8 %}
分數：2.5
評語：體質不錯讓他可以幾乎讓所有載具跟坐騎都可以動且帶有正面異能，已橫置不用出擊也讓他不怕被換掉，很不錯的生物


<!---9--->
{% mtgpick "dft" 9 %}
分數：2.5
評語：優質駕手，打載具或坐騎多的套牌可以多抓。


<!---10--->
{% mtgpick "dft" 10 %}
分數：2.5
評語：作為殺牌有時候需要優勢場面，作為拆神器在載具系列相對重要，套牌中有個一兩張在這載具多的環境還算不錯。


<!---11--->
{% mtgpick "dft" 11 %}
分數：2.5
評語：333的生物體質中等，可惜異能不能加在純生物上。


<!---12--->
{% mtgpick "dft" 12 %}
分數：3.0
評語：六費壓一個生物或載具，同時又是大生物且前期可以循環，但到相對中後期了，能不能作為攻擊生物出擊就不好說了。


<!---13--->
{% mtgpick "dft" 13 %}
分數：3.0
評語：這系列因為大量載具的關係，參與攻防的生物體質容易比以往大上一圈，所以作為瞬間殺牌是張很棒的牌。


<!---14--->
{% mtgpick "dft" 14 %}
分數：3.0
評語：223體質不錯且有繫命，有騎乘又可以穩定有地上手，很不錯的生物。


<!---15--->
{% mtgpick "dft" 15 %}
分數：3.5
評語：自帶守護二的優質生物，雖然騎乘費用偏高，，但如果可以從牌庫找到解牌進場的話就物超所值了。


<!---16--->
{% mtgpick "dft" 16 %}
分數：2.5
評語：要是你的套牌充滿了神器，這張牌的殺傷力就十分強大，不然就當個1/4飛行阻擋者吧。

<!---17--->
{% mtgpick "dft" 17 %}
分數：2.5
評語：可以搭載兩次，或是搭載後繼續當阻擋者，使用方式很多樣。


<!---18--->
{% mtgpick "dft" 18 %}
分數：2.5
評語：前期提速的優質生物，後期可以用來抽牌，很棒的填充物生物。


<!---19--->
{% mtgpick "dft" 19 %}
分數：2.0
評語：戰鬥規則變更之後，戰鬥詭計就相對弱勢了，更不用說他沒有任何正面異能只有灌大，但看在他可以循環上，可以做為填充物放進套牌。


<!---20--->
{% mtgpick "dft" 20 %}
分數：2.0
評語：雖然作為貼皮有點普通，但提速順利的話，後期也可以一直重複使用去做優勢進攻，交換那種情境還算不錯。


<!---21--->
{% mtgpick "dft" 21 %}
分數：3.0
評語：比起平常多給了繫命，有時候在換血上差蠻多的。


<!---22--->
{% mtgpick "dft" 22 %}
分數：2.0
評語：需要藍白或是黑白去搭配才相對可以發揮它的價值，不然就算提到速度極限（Max speed）的異能也相對普通。


<!---23--->
{% mtgpick "dft" 23 %}
分數：3.5
評語：遺忘輪效果，速度極限時額外帶有持續灌大的異能，值得高分，但要注意他是神器，在這系列相對容易被解掉。


<!---24--->
{% mtgpick "dft" 24 %}
分數：2.5
評語：自己可以做為阻擋者用，速度極限時讓隊友進攻更具威脅。


<!---25--->
{% mtgpick "dft" 25 %}
分數：3.0
評語：鬼屋系列的[Seized from Slumber](https://scryfall.com/card/dsk/28/seized-from-slumber)才只是消滅而已，到了本系列直接變成放逐，強度通膨的最佳代表，不放不行。


<!---26--->
{% mtgpick "dft" 26 %}
分數：2.5
評語：三費貼皮外加帶一隻駕手，又給繫命在換血上更有優勢。


<!---27--->
{% mtgpick "dft" 27 %}
分數：3.0
評語：搭載費用有點高，但這系列有不少作弊方式可以讓他動，光是站著就有靈氣效果，在白底的載具中速套牌作為終結者相當合適。


<!---28--->
{% mtgpick "dft" 28 %}
分數：3.0
評語：基本就是用來卡對面載具的啟動，體質優秀的載具。


<!---29--->
{% mtgpick "dft" 29 %}
分數：4.0
評語：保證不會被詭計干擾到效益的掃場，且帶有循環異能。


<!---30--->
{% mtgpick "dft" 30 %}
分數：2.5
評語：進場占卜幫助前進，但交換上不一定優秀的載具。


<!---31--->
{% mtgpick "dft" 31 %}
分數：2.5
評語：233，體質超值的白板，作為前期生物或是駕手很不錯。


<!---32--->
{% mtgpick "dft" 32 %}
分數：2.5
評語：體質中等，速度極限就可以兼當阻擋者還不錯。


<!---33--->
{% mtgpick "dft" 33 %}
分數：2.0
評語：如果挖載具回來，就可以變成永久神器生物痛扁人，這會是白底載具另類額外的作弊手段，但沒有配合到的話就相對低分。

>搭配 [Valor's Flagship](https://scryfall.com/card/dft/35/valors-flagship)前期循環掉接著挖回來基本就要贏了！


<!---34--->
{% mtgpick "dft" 34 %}
分數：3.5
評語：自己騎乘保證不會被交換掉，也可以重置用來騎乘的生物作為防守，在戰鬥上非常優秀的生物。


<!---35--->
{% mtgpick "dft" 35 %}
分數：3.0
評語：超級強大的終結者，前期也可以循環叫駕手，搭載本身不難，開到就該放進套牌。


<!---36--->
{% mtgpick "dft" 36 %}
分數：3.5
評語：123的超值體質載具，還有可以持續灌大+穿透的能力，白底強攻套牌很適合放。


<!---37--->
{% mtgpick "dft" 37 %}
分數：3.0
評語：不限於載具，而是所有神器，讓這張在本系列效益很好。

## 結語

白色有相當多體質優秀的載具，更有作弊起動載具的手段，但筆者我要提醒載具也不能抓太多，駕駛生物也是要有一定的數量才可以讓載具動起來喔。
