---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 紅色"
date: "2025-02-05 11:33:16"
tags:
  - "ZHAN"
authors:
  - "ZHAN"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/tkVRW04nhp.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/tkVRW04nhp.png"
excerpt: "紅色有許多乍看之下虧節奏，但戰局拉長後能獲得優勢的單卡，如果不介意打多色套牌的話，建議可以拿一些紅色單卡輔助。"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---112--->
{% mtgpick "dft" 112 %}
分數：2.5
評語：兩個正向異能與3費3/3的標準體質，如果確定會以竭絕（Exhaust）為主軸的話，順位可以再提升。


<!---113--->
{% mtgpick "dft" 113 %}
分數：3.5
評語：快攻或控制都可以考慮投入，但本身不是生物蠻可惜的，如果確定會打得比較花會建議投入一張。

> 註：要記得這張載具進場返還的四點任一單色法術力，**僅能用來支付起動異能的費用**喔！

<!---114--->
{% mtgpick "dft" 114 %}
分數：3.0
評語：快攻打滿節奏使用，本身不是生物很可惜，但在以往系列中，類似的牌會是瞬間，也許多留一個載具（Vehicle）在場上給對手的壓力會非常大。


<!---115--->
{% mtgpick "dft" 115%}
分數：2.5
評語：自帶威懾還能自己灌大，速度極限（Max speed）後還有連擊，快攻打滿節奏使用。


<!---116--->
{% mtgpick "dft" 116 %}
分數：5.0
評語：4費進場自帶4忠誠值，3個能力不管是劣勢、平局與優勢場面都能起到作用；雖然自保能力比較弱，但直接開[+2]忠誠值便會到6，只要不是特別劣勢的局面都能開到兩次能力，是相當優秀的Planeswalker。


<!---117--->
{% mtgpick "dft" 117 %}
分數：2.5
評語：可惜不是生物，不過以棄牌為主題的話，用一點紅循環是不錯的選擇。


<!---118--->
{% mtgpick "dft" 118 %}
分數：2.5
評語：指定色太重，但在以紅色為主題的快攻或中速裡，是相當優秀的資源來源。


<!---119--->
{% mtgpick "dft" 119 %}
分數：2.5
評語：4點費用打6可以解決大部分的生物，可惜另一條不是拆神器，只能拆載具。


<!---120--->
{% mtgpick "dft" 120 %}
分數：3.0
評語：以神器為主題的話是相當優秀的選擇，5點的屁股也許可以拿來扛快攻。


<!---121--->
{% mtgpick "dft" 121 %}
分數：4.0
評語：在以新異能竭絕為主題而設計的單卡當中，筆者私心想給這張5.0分。2費的費用在前期便有機會做事，3R的竭絕可以在中期叫出一隻4/4飛兵製造威脅，時機對了還可以使用R的竭絕收頭，是一張前中後期都能做到事的優秀單卡。


<!---122--->
{% mtgpick "dft" 122 %}
分數：3.5
評語：[火山龍](https://scryfall.com/card/cmr/207/volcanic-dragon)體質，6費叫4/4飛行敏捷有點跟不上時代，但騎乘（Saddle）後給的打任意目標2或許有奇效。


<!---123--->
{% mtgpick "dft" 123 %}
分數：2.5
評語：如果有很多坐騎（Mounts）和載具的話，可以考慮放一張。


<!---124--->
{% mtgpick "dft" 124 %}
分數：2.0
評語：當成2費3/1在快攻使用，速度極限後可以支撐後期大費用咒語施放。


<!---125--->
{% mtgpick "dft" 125 %}
分數：3.0
評語：3/4的體質加上延勢，適合抵擋小飛兵外，速度極限後也能拉開資源差。


<!---126--->
{% mtgpick "dft" 126 %}
分數：3.0
評語：瞬間再加上用不到的話可以循環換掉，注定不是張弱卡。


<!---127--->
{% mtgpick "dft" 127 %}
分數：4.0
評語：場面優勢的話，成功施放便能獲得極大的優勢，甚至直接贏下一盤。


<!---128--->
{% mtgpick "dft" 128 %}
分數：2.5
評語：可惜不能殺對手的生物，但能解決許多棘手的神器。


<!---129--->
{% mtgpick "dft" 129 %}
分數：3.5
評語：能夠給予對手很大的壓力，被處理掉還能棄掉手上多餘的牌再回到戰場，紅色為主的快攻會很喜歡的一張牌。


<!---130--->
{% mtgpick "dft" 130 %}
分數：3.0
評語：體質稍嫌可惜的一張牌，但用來填補法力曲線相當優秀。


<!---131--->
{% mtgpick "dft" 131 %}
分數：2.5
評語：戰局拉長後能多抽一張還是很優秀的。


<!---132--->
{% mtgpick "dft" 132 %}
分數：2.5
評語：大多數時候都是拿來換掉手上多餘的牌。


<!---133--->
{% mtgpick "dft" 133 %}
分數：4.0
評語：準時下的話節奏蠻虧的，但速度極限後對手很難解決。


<!---134--->
{% mtgpick "dft" 134 %}
分數：4.0
評語：有了這張的話，其他Goblin的順位可以提高，且自己不用喊攻擊就能派出1/1，就算沒有其他Goblin也是相當優秀。


<!---135--->
{% mtgpick "dft" 135 %}
分數：2.5
評語：簡單直接的棄抽，比較可惜速度極限的能力不一定用的到。


<!---136--->
{% mtgpick "dft" 136 %}
分數：3.5
評語：簡單好用，且打臉可以協助提升speed，在本系列的限制賽中順位會比在其他系列中較高，但也就高一點。


<!---137--->
{% mtgpick "dft" 137 %}
分數：3.0
評語：棄牌主題中的優秀單卡，但不以棄牌為主題的話效果有限。


<!---138--->
{% mtgpick "dft" 138 %}
分數：3.0
評語：棄牌主題中的優秀單卡，但不以棄牌為主題的話效果有限。（鯊魚可愛）

<!---139--->
{% mtgpick "dft" 139 %}
分數：3.0
評語：可惜只能在巫術時機使用，但3費燒5還是相當優秀，且能協助提升speed，可惜不太有機會拿來收頭。


<!---140--->
{% mtgpick "dft" 140 %}
分數：2.5
評語：3費2/3不夠看，6費3/4連擊又有點慢，在組牌最後的時候才會納入選擇。


<!---141--->
{% mtgpick "dft" 141 %}
分數：2.0
評語：優秀的戰鬥詭計，但其他能直接解決對手生物的燒或殺還是比較直接有效。


<!---142--->
{% mtgpick "dft" 142 %}
分數：2.5
評語：確定自己要走快攻才會考慮的單卡。


<!---143--->
{% mtgpick "dft" 143 %}
分數：2.5
評語：施放成功也許能直接獲勝，但7費真的太大了。


<!---144--->
{% mtgpick "dft" 144 %}
分數：2.5
評語：鼓勵進攻的單卡，4費3/3小虧體質，騎乘或搭載後給的+2/+0與踐踏還不錯，只能說可惜體質小虧。


<!---145--->
{% mtgpick "dft" 145 %}
分數：3.5
評語：簡單高效的單解卡。


<!---146--->
{% mtgpick "dft" 146 %}
分數：2.5
評語：如果輪抽看到很多有威脅的神器，可以提升拿的順位。


<!---147--->
{% mtgpick "dft" 147 %}
分數：2.5
評語：如果以坐騎和載具為主題，是相當優秀的單卡。


<!---148--->
{% mtgpick "dft" 148 %}
分數：3.5
評語：5費比較可惜，不過優秀的體質，再加上每次自己的回合可以穩定換掉不需要的手牌，還是相當優秀的。


<!---149--->
{% mtgpick "dft" 149 %}
分數：2.0
評語：填充法力曲線不錯，但環境中會有1/1無色的駕手（Pilot） token，只有1點的屁股還是太可惜了。


## 結語
本次紅色的單卡強度適中，甚至可以說稍嫌保守，但許多單卡的搭配都能造成1+1>2的效果，與其他顏色的配合度也很高。整體來說筆者不建議往快攻組牌，但只要有能在中後期拉開資源量的單卡（{% mtgpick "dft" 118 tooltip=true %} 、 {% mtgpick "dft" 125 tooltip=true %}）等都能稍微考慮混紅的可能性。
