---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 綠色"
date: "2025-02-06 16:13:12"
tags:
  - "GY_Player"
authors:
  - "GY_Player"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/tzNW3PKv8s.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/tzNW3PKv8s.png"
excerpt: "在速度至上的系列，不擅長穿透和戰鬥詭計的顏色該怎麼辦？只好用資源量跟體質輾壓啦！"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸


## 評分內容

<!---150--->
{% mtgpick "dft" 150 %}
分數：4.0
評語：高攻擊力的同時還可以從墳場重複跳出來，是非常難處理的威脅。


<!---151--->
{% mtgpick "dft" 151 %}
分數：4.0
評語：五費出8/8踐踏簡直太可怕，三費的循環則是不虧資源的保護+膨脹，兩種用法都強！


<!---152--->
{% mtgpick "dft" 152 %}
分數：2.5
評語：警戒在本次系列的重要性會高一些，乘駕後的6/6體質在本系列已經算大了。



<!---153--->
{% mtgpick "dft" 153 %}
分數：3.5
評語：進場時已經是六費叫8/8了，更何況後續還可以繼續生！不過乘駕費用偏高，有點可惜。


<!---154--->
{% mtgpick "dft" 154 %}
分數：3.0
評語：前期當曲線填充物，中後期可以把多餘法力轉成資源，非常厲害。


<!---155--->
{% mtgpick "dft" 155 %}
分數：2.0
評語：作為戰鬥詭計的費用太高了，靈活度低。


<!---156--->
{% mtgpick "dft" 156 %}
分數：2.5
評語：本系列是神器環境，不怕沒目標殺，可以直接放在正編。


<!---157--->
{% mtgpick "dft" 157 %}
分數：2.5
評語：很靈活的保護咒語，瞬間時機生個人搭載載具可以達到意想不到的防守。


<!---158--->
{% mtgpick "dft" 158 %}
分數：3.0
評語：神器環境不怕沒目標，也有載具/坐騎主題加成，第一回合拍下來有機會滾雪球。



<!---159--->
{% mtgpick "dft" 159 %}
分數：2.5
評語：第一條異能有做到當賺到，第二條異能基本上可以撿到在限制賽最想拿到的東西，有一些墳場相關單卡(如:[Afterburner Expert](https://scryfall.com/card/dft/150/afterburner-expert)、[Earthrumbler](https://scryfall.com/card/dft/160/earthrumbler)、[Loxodon Surveyor](https://scryfall.com/card/dft/167/loxodon-surveyor))，有這些單卡的情況下優先度可以提高。



<!---160--->
{% mtgpick "dft" 160 %}
分數：3.0
評語：體質好到不行，生物戰的頂點。這系列有循環異能，所以起動費用的部分不用太擔心，況且三攻搭載也不算太難。



<!---161--->
{% mtgpick "dft" 161 %}
分數：3.5
評語：可以重複起動竭絕（Exhaust）的效果很有戰略價值，最差也是每回合4費加兩顆+1/+1豆。


<!---162--->
{% mtgpick "dft" 162 %}
分數：2.5
評語：防守上很靈活，但其他時候不算太好。


<!---163--->
{% mtgpick "dft" 163 %}
分數：2.5
評語：雖說進場不虧手牌，但白板要夠好再使用，沒必要為了硬湊帶爛白板。


<!---164--->
{% mtgpick "dft" 164 %}
分數：3.0
評語：對於重視速度的套牌中，給踐踏非常重要。中期可以用竭絕異能讓體質跟上場面，也是很強的異能。


<!---165--->
{% mtgpick "dft" 165 %}
分數：3.0
評語：踐踏異能幫助提升速度，延勢則可以阻止對手用飛行生物提升速度。竭絕的起動費用有點高……


<!---166--->
{% mtgpick "dft" 166 %}
分數：2.5
評語：就是個白板，注重前期節奏的環境是可以考慮的選項，更何況還有其他配合的可能性。 


<!---167--->
{% mtgpick "dft" 167 %}
分數：2.0
評語：同循環中最差的，幫QQ。


<!---168--->
{% mtgpick "dft" 168 %}
分數：3.5
評語：注意！進場跟攻擊時都可以找地！正常下地的情況第四回合就有6攻了，痛爆。


<!---169--->
{% mtgpick "dft" 169 %}
分數：4.5
評語：進場直接把全場生物體質拉超高，沒有五分是因為指定色重。


<!---170--->
{% mtgpick "dft" 170 %}
分數：2.5
評語：可以循環很不錯，但這體質沒踐踏真的很可惜。


<!---171--->
{% mtgpick "dft" 171 %}
分數：2.0
評語：只有非常需要墳場的套牌才會考慮，但是這系列的墳場主題並不算明顯。


<!---172--->
{% mtgpick "dft" 172 %}
分數：2.5 / 3.0
評語：如果沒有特別搭配的話，進場時可能只是個3/3；但在黑綠色組可以達到很高的上限，尤其這系列的體質普遍不高。


<!---173--->
{% mtgpick "dft" 173 %}
分數：3.5
評語：給全場踐踏不管是在前期提升速度、或是後期給傷害都很有用，能夠在瞬間時機以低費用將大生物／載具不經施放進場更可以快速拉開雙方的場面。


<!---174--->
{% mtgpick "dft" 174 %}
分數：3.0
評語：不可多得的互鬥牌，拆載具也相當高效。


<!---175--->
{% mtgpick "dft" 175 %}
分數：2.5
評語：唯一一張綠色一回發動引擎的牌，不用等到速度極限（max speed）就可以起動這點很不錯，在速度二時找地就不虧。


<!---176--->
{% mtgpick "dft" 176 %}
分數：2.5
評語：黑綠套牌中的堆墳好手，在其他色組就可有可無了。


<!---177--->
{% mtgpick "dft" 177 %}
分數：3.5
評語：這體質前中期基本沒有對手，同系列的恐龍已經大到不需要+1/+1了，當高體質白板用就好了。


<!---178--->
{% mtgpick "dft" 178 %}
分數：3.0
評語：最高上限可以一換四的資源單卡，但實際使用時不要想著要賺滿價值，能夠一換二就不虧了。


<!---179--->
{% mtgpick "dft" 179 %}
分數：3.0
評語：一費（有機會）+瞬間+單鬥，綠色最好的生物解牌。


<!---180--->
{% mtgpick "dft" 180 %}
分數：2.0
評語：最理想的情況是，用生物搭載載具後再貼給橫置的生物，一次變出兩個阻擋者，偏被動的戰鬥詭計。


<!---181--->
{% mtgpick "dft" 181 %}
分數：2.5
評語：限制賽中可以一帶一的牌通常不會太差，當成是五費叫3/3+2/2就好。（兩個生物還可以分別搭載/乘駕）


<!---182--->
{% mtgpick "dft" 182 %}
分數：3.0
評語：這體質也太了吧……而且才五費而已，最強的香草生物。

<!---183--->
{% mtgpick "dft" 183 %}
分數：4.5
評語：不被解掉跟贏了沒兩樣，加的體質高到不行。一樣因為指定色的關係扣了0.5分。


<!---184--->
{% mtgpick "dft" 184 %}
分數：2.5
評語：不錯的加速神器，完成跳費任務後可以投入戰鬥。記得搭載上去的話會有召喚失調導致進場回合不能產費喔。


<!---185--->
{% mtgpick "dft" 185 %}
分數：2.5
評語：死觸異能給予最基本的交換能力，乘駕時進攻會讓防守方阻擋意願大幅下降，拿四攻生物擋？二費生物換四攻生物，賺。拿兩隻生物擋？一換二，更賺。


<!---186--->
{% mtgpick "dft" 186 %}
分數：3.5
評語：一張不虧資源+康不到+瞬間時機的去除，還可以當作前期曲線防住大部費飛兵，超級強。



## 結語
由於系列機制的關係（主要是速度機制），我想這系列的節奏會相對偏向前期，使用戰鬥詭計和有穿透異能的生物以達到速度極限，而綠色並不太擅長這兩點。不過若是要比拚體質和資源量的話，綠色就很有競爭力了！

最後這段和限制賽環境無關，只是有感而發。
我是在乙太之亂環境入坑魔法風雲會的，過了這麼久回到我入坑的時空，突然有點感慨。入坑當時還只是高中生的我，絕對不會想到有一天會和一群志同道合的牌友們一起經營一個網站（甚至投身相關產業），並為我所熱愛的遊戲做出那怕只有一點點的貢獻。回首遙望玩魔風的這八年，一路上認識了好多人，真的很謝謝大家的陪伴！我們要打一輩子魔風！
