---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 藍色"
date: "2025-02-04 17:12:11"
tags:
  - "jeffchen"
authors:
  - "jeffchen"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/s07A5VmUGx.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/s07A5VmUGx.png"
excerpt: "速度決定了勝負，而藍色定義何謂速度"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸


## 評分內容


<!---38--->
{% mtgpick "dft" 38 %}
分數：3.0
評語：雖然三費用這個引擎會先空過一回合，抽牌要花兩費偏慢，但中後期補資源很厲害。上到速度極限（Max speed）後額外變成 {% mtglink "Sphinx's Tutelage" %} ，可以由資源引擎轉變成致勝手段，建議最多投入一張即可。



<!---39--->
{% mtgpick "dft" 39 %}
分數：3.0
評語：1費的反召喚效應，能在限制賽打出巨大的節奏效應，尤其是在需要疊速度極限的環境。


<!---40--->
{% mtgpick "dft" 40 %}
分數：2.0
評語：體質雖然能擋住地面所有進攻者，但是在講究進攻效率的限制賽我認為不是好選擇，若是喜歡玩慢速套牌的玩家可以投入。

團隊分數：3.0
評語：雖然是白板生物，那這個數值已經高到等同有異能的價值了，是個不用去除很難突破的壁壘，這系列也有零星的白板生物配套卡可以用。


<!---41--->
{% mtgpick "dft" 41 %}
分數：3.5
評語：可以成為首選的U卡，2費2/1飛兵在限制賽有頂尖的破壞力，額外的異能會讓對手頭痛不已，甚至可以阻止對手的高費載具炸彈。


<!---42--->
{% mtgpick "dft" 42 %}
分數：3.0
評語：這次藍色擁有的優質去除，但一樣要先選優質的三費以下生物再選這張牌。


<!---43--->
{% mtgpick "dft" 43 %}
分數：2.5
評語：白藍神器的主題可以期待他用4費叫出，考量到投入的張數不會太多，可以晚點再選。


<!---44--->
{% mtgpick "dft" 44 %}
分數：2.5
評語：3費2/2飛兵在防守端非常差，需要不斷保持優勢才能發揮這張卡的價值。


<!---45--->
{% mtgpick "dft" 45 %}
分數：2.5
評語：自己是神器，提供神器共鳴還能做加速，在其他色組沒有作用，但絕對是白藍主題的核心單卡，自身雖然無法參與戰鬥，但可以做為駕駛員。


<!---46--->
{% mtgpick "dft" 46 %}
分數：2.5
評語：大部分都會拿來做循環，以兩費來說算是較差的戰鬥詭計。


<!---47--->
{% mtgpick "dft" 47 %}
分數：2.5
評語：分數主要是給進場抽2的效果，但費用略高，且搭載3只能打3，以五費來說有點沒有效率，並不會想要使用太多張。


<!---48--->
{% mtgpick "dft" 48 %}
分數：3.0
評語：樸實無華我卻認為會是套牌需要的三費生物，警戒且有一次抽濾+灌大的機會，算是功能性很好的C卡。


<!---49--->
{% mtgpick "dft" 49 %}
分數：3.0
評語：認為是這系列最強的神器共鳴之一，3/4飛兵的體質加上廉價的費用值得選取。


<!---50--->
{% mtgpick "dft" 50 %}
分數：2.0
評語：過往守軍多數時候就是站著發呆，無法建立優勢，但這系列有神器共鳴也許會需要他。


<!---51--->
{% mtgpick "dft" 51 %}
分數：2.0
評語：這系列的人魚（merfolk）只有他自己，體質對進攻防守都毫無貢獻，只有在你中後期地很多的時候可以抽資源，只有在現開賽會想要使用。


團隊分數：3.0
評語：前期騙騙殺開開車，中後期可以抽三四張以後就會變成一個不得不解的資源引擎。他的強度在於高費的大抽，體質的弱勢可以不用那麼在意。



<!---52--->
{% mtgpick "dft" 52 %}
分數：5.0
評語：不但能將場面鋪開，攻守兩端都有貢獻的好牌，進場的當回合就有機會賺取價值，對手若沒有解會直接結束遊戲。

> 註：突然覺得[藍貓](https://scryfall.com/card/dsk/51/enduring-curiosity)是不是做壞了？


<!---53--->
{% mtgpick "dft" 53 %}
分數：3.0
評語：進場1帶2的C卡是近幾個系列的主力生物，尤其還能一隻去搭載進攻，一隻留下做防守，是張優秀的C卡生物。


<!---54--->
{% mtgpick "dft" 54 %}
分數：3.5
評語：抓過來的生物雖然不能攻防，但是可以拿去搭載，等於是瓦解了對手最強的防線，又多了一個進攻駕駛員，很容易讓對手破防。


<!---55--->
{% mtgpick "dft" 55 %}
分數：2.5
評語：需要搭載2在前期很難參與攻防，若配合竭絕（Exhaust）主題會成可怕的抽牌引擎。


<!---56--->
{% mtgpick "dft" 56 %}
分數：2.0
評語：本身要3費+2費才能犧牲一個神器找一個多1費的神器，還要計算犧牲掉的那個神器的費用，等於非常的虧節奏，找出來的神器也不一定能解決問題。


<!---57--->
{% mtgpick "dft" 57 %}
分數：1.5
評語：過往限制賽優秀的磨牌思路都是建立在優質U卡上，若是R卡只選了一張還要當作牌組核心，會面臨根本抽不到的問題，但放在現開賽能成為勝利手段。

團隊分數：3.0
評語：會讓我想往專心龜防線的核心思路單卡之一，只要有辦法拖住戰局，這種對牌庫的異次元攻擊在限制賽都挺致命的。



<!---58--->
{% mtgpick "dft" 58 %}
分數：2.5
評語：雖然這系列並不像FDN有抽2思路的存在，但仍是一張不虧牌的軟解。

<!---59--->
{% mtgpick "dft" 59 %}
分數：3.0
評語：乍看體質有點差，但是-1/-0的效果其實非常強大。


<!---60--->
{% mtgpick "dft" 60 %}
分數：2.5
評語：至少要循環/棄一次牌才會是合格飛兵。


<!---61--->
{% mtgpick "dft" 61 %}
分數：2.5
評語：竭絕異能的費用有點太大，作為飛兵卻有著阻擋者的體質，個人認為僅作為填充物。


<!---62--->
{% mtgpick "dft" 62 %}
分數：2.0
評語：想要疊速度極限但這張牌卻毫無幫助，大多數時刻無法參與攻防，只能充當駕駛員。


<!---63--->
{% mtgpick "dft" 63 %}
分數：2.0
評語：要留兩費康對手的下一個生物，在後手時候會相當難用。


<!---64--->
{% mtgpick "dft" 64 %}
分數：2.0
評語：在有載具的環境，帶上一張會有用，激烈的限制賽攻防也有機會吃到對手的關鍵非生物咒語，僅需一費的點破對手會很難防。


<!---65--->
{% mtgpick "dft" 65 %}
分數：3.5
評語：可以回手對手生物還能降速，本身體質也不錯，作為壓垮對手防線的最後一根稻草。


<!---66--->
{% mtgpick "dft" 66 %}
分數：2.5
評語：本身效果並不實用，但在循環體系的套牌優先度會提升。


<!---67--->
{% mtgpick "dft" 67 %}
分數：3.0
評語：藍色很不錯的補資源手段，甚至可以放到1-2張。


<!---68--->
{% mtgpick "dft" 68 %}
分數：3.5
評語：這張牌強的是搭載2的4/4飛兵，但仔細看系列其他牌並沒有有效的UC抽率，所有的循環（cycling）也都要2費且要在自己回合才能觸發，節奏上並不會真的那麼優秀。


<!---69--->
{% mtgpick "dft" 69 %}
分數：2.0
評語：效果看起來很美好，但頂尖的限制賽套牌裡大於等於五費的牌投入很少，我會傾向自己去帶一張威脅，而不是期待對手出一個威脅，然後用這張牌去跟對手做交換。


團隊分數：3.5
評語：這系列不少效應能產出一些送人也不痛不癢的小東西，拿這種小垃圾去換對手最強的東西，對手心態應該會很崩。



<!---70--->
{% mtgpick "dft" 70 %}
分數：2.5
評語：以白藍神器為主題這張會很厲害，有大量的45費好UC都有神器共鳴，這張牌本身也能擔任駕駛員的功能。


<!---71--->
{% mtgpick "dft" 71 %}
分數：3.0
評語：很不錯的軟去除，且這系列有循環主題，這張的優先度會再上升。


<!---72--->
{% mtgpick "dft" 72 %}
分數：2.5
評語：美好的使用情況是你的場面比對手優勢，你用優質生物+載具進攻並且用這張的效果重置後達到攻防一體！但問題是，這類牌本身不會讓你的場面變優勢，對場面毫無幫助。


<!---73--->
{% mtgpick "dft" 73 %}
分數：4.0
評語：藍色擁有大量飛兵，達成速度極限後每回合有大量資源差距，本身體質也相當優秀。


<!---74--->
{% mtgpick "dft" 74 %}
分數：3.5
評語：同時有閃現以及循環的彈性相當高，但要小心進場前要複製的對象沒有被解掉。




## 結語
這次限制賽中，藍色擁有優秀的資源引擎，也有許多賺取節奏的單卡，但較沒有明確的進攻目標，生物方面也較為薄弱，適合作為其他主題的輔助色，取決於你想在攻防中獲得優勢，還是賺取長期資源。從生物戰角度來看，白藍神器共鳴會是這次的強勢色組，紅藍色組則有著優質生物以及去除，若是喜歡資源戰的玩家，也很建議使用藍色。
