---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 黑色"
date: "2025-02-05 11:32:28"
tags:
  - "JruMTG"
authors:
  - "JruMTG"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/VSorilPAMx.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/VSorilPAMx.png"
excerpt: "你玩你的牌庫，我玩你的牌庫，我們應該沒什麼差吧？ By貢提"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


<!---75--->
{% mtgpick "dft" 75 %}
分數：0.5
評語：4費腦切很笨重，而且限制賽收益上限也很低，基本上是備牌命，看到對手有不靠這個解不掉的炸彈時再考慮換上來吧。

>PS：腦切是一種俗稱，泛指從玩家手牌、牌庫、墳墓場搜尋同名牌並將其放逐效應，名稱來自這類效果的大前輩[腦葉切除](https://scryfall.com/card/inv/255/lobotomy)。


<!---76--->
{% mtgpick "dft" 76 %}
分數：2.5
評語：中規中矩的挖墳，因為這系列有循環的關係，墳場缺目標的問題比較容易得到舒緩，但是這系列大於等於5費的循環生物/載具也就7張，想要循環到不虧費用節奏的挖墳目標其實也不容易。


<!---77--->
{% mtgpick "dft" 77 %}
分數：2.5
評語：在前盤準時登場的話，會是個輸出節奏挺不錯的打手，但進入中盤後大概就是打不過去也不能擋的裝飾品；這系列武具也十分匱乏，很難靠著武具強化把它變成不怕死的突破口。另外這系列需要持續吃隊友的犧牲源只有3張，加上幾張零星的一次性犧牲，很難把它作為犧牲肥料來運作。


<!---78--->
{% mtgpick "dft" 78 %}
分數：3.0
評語：在能夠賺牌的前提下有還算合格的身材跟便利的搭載1，因為回收的對象是磨完牌庫後墳場隨便撿，只要在墳場已經有東西的情況下出場就不用擔心空翻。



<!---79--->
{% mtgpick "dft" 79 %}
分數：2.0
評語：減2費後也沒任何優勢，墳場堆到能減少3費以上時，大概已經是你不缺費用的時候了，真的走循環/棄牌主題，很缺核心運作元件時再考慮用它吧。


<!---80--->
{% mtgpick "dft" 80 %}
分數：3.5
評語：本體戰鬥力合格，只要隨便棄到一張牌就賺了，本系列循環牌張有28張，加上一些零星棄牌源，想棄到一兩次牌應該還是不難達成的。在循環主題的特化構築中表現會十分強力，但尷尬的是循環的配套元件大多在紅藍色組。


<!---81--->
{% mtgpick "dft" 81 %}
分數：5.0
評語：只要它還在場，生物戰的資源交換強度接近無敵。


<!---82--->
{% mtgpick "dft" 82 %}
分數：2.5
評語：搭載或乘駕的力量判定提升能力，本系列能受惠於此異能的牌張數，分別是41張載具中有11張、13張坐騎中有3張，只能說這能力聊勝於無，但具體影響也不大，但自己能反覆回收這點，在打入僵局時還是挺盧小的。


<!---83--->
{% mtgpick "dft" 83 %}
分數：3.5
評語：在這個半神器環境中想減個2費施放應該不難，自帶解場的威脅源還是挺不錯的，也能配合上面那幾張會從墳場爬回來的生物來強化自己。但要注意，這傢伙的去除是不能夠直接消滅載具的。


<!---84--->
{% mtgpick "dft" 84 %}
分數：3.0
評語：1費死觸仔在防禦端一直都是很惱人的存在，真的拖到僵局也會變成異次元打擊的終結者。



<!---85--->
{% mtgpick "dft" 85 %}
分數：3.0
評語：如果組的比較快攻，1費2/1就算頂級打手了，也是這系列罕見的犧牲源，雖然要到速度極限才能用，這系列也沒有犧牲主題，但能把對面的去除變成虧牌、或是逼對面先把去除交給一個一費生物還挺煩人的。


<!---86--->
{% mtgpick "dft" 86 %}
分數：2.0
評語：本身身材不合格，這系列的非生物牌剛好神器結界比例特別高，甚至連去除都可能不是瞬間巫術類別，這傢伙進來很可能就是的虧身材的白板。


<!---87--->
{% mtgpick "dft" 87 %}
分數：5.0
評語：黑色的[永續好奇體](https://scryfall.com/card/dsk/51/enduring-curiosity)，只要開始打到對手，這資源滾起來對面大概是追不上，甚至還能順便攻擊對手牌庫的厚度。


<!---88--->
{% mtgpick "dft" 88 %}
分數：3.0
評語：作為一費去除射程沒啥好挑剔了，自己是個神器這點能做很多後續應用，再爛也能刺探一下提升後續穩定性。

<!---89--->
{% mtgpick "dft" 89 %}
分數：2.5
評語：還算堪用的填曲線生物。


<!---90--->
{% mtgpick "dft" 90 %}
分數：2.5
評語：射程很高但也容易虧牌的去除，可以放但不要放過頭。


<!---91--->
{% mtgpick "dft" 91 %}
分數：2.5
評語：雖然當成3費2/2生物來看是挺虧身材的，但後續有個賺牌的長期收益在，還算能用，如果套牌內有明確的大炸彈時優先度會上升。


<!---92--->
{% mtgpick "dft" 92 %}
分數：3.0
評語：這系列生物跟神器在套牌內占比極高，大多關鍵牌都在這張的射程內，也自帶循環不怕後期Top Deck戰階段抽到變死牌。


<!---93--->
{% mtgpick "dft" 93 %}
分數：2.5
評語：3費7攻看著很強壯，但對面隨便叫隻[灰棕熊](https://scryfall.com/card/10e/268/grizzly-bears)就能對換了，當然反過來說這隻在阻擋端也很容易跟對手向上交換啦。


<!---94--->
{% mtgpick "dft" 94 %}
分數：3.5
評語：雖然2點血不算小代價，但限制賽的牌差更珍貴，加上自己也很容易成為一個超強壯威脅；只要血量消耗的規劃正確，不要把自己玩死的話，就會是個強力資源引擎+威脅。


<!---95--->
{% mtgpick "dft" 95 %}
分數：2.0
評語：這系列1防生物有29隻，意外的死牌率沒那麼高，但總歸還是射程太短了，可能偶爾能當戰鬥詭計將就著用，一費的循環稍微挽救了點它的分數。


<!---96--->
{% mtgpick "dft" 96 %}
分數：2.5
評語：樸實無華的保護咒語兼戰鬥詭計，因為這系列的去除巫術時機佔比偏高，所以被回應一屍兩命的問題有變小。


<!---97--->
{% mtgpick "dft" 97 %}
分數：2.5
評語：限制賽的犧牲解相對沒那麼好用，但總歸是個二費去除，更大的價值是二費的發動引擎來源。


<!---98--->
{% mtgpick "dft" 98 %}
分數：2.5
評語：基礎身材雖然略貧弱，但自身是個魔法力水槽，這問題一定程度上有被彌補，後續還有機會賺牌回來這點還挺實用的。


<!---99--->
{% mtgpick "dft" 99 %}
分數：3.0
評語：身材還算堪用，類別正確，只要站著就有機會一直白嫖血差這點很煩。


<!---100--->
{% mtgpick "dft" 100 %}
分數：3.0
評語：姑且算2費正殺，但射程的控制比較微妙，有多一點自磨或循環單卡時它的發揮會比較穩定。


<!---101--->
{% mtgpick "dft" 101 %}
分數：3.0
評語：自帶棄牌的身材合格威脅。


<!---102--->
{% mtgpick "dft" 102 %}
分數：3.5
評語：速度極限後可以單卡統治戰局，有放它時可以多多投入低費的發動引擎牌，好讓它提早開始鋪場。


<!---103--->
{% mtgpick "dft" 103 %}
分數：3.0
評語：以前都是用自己的生命在抽牌，這次把對手也拖下水了。


<!---104--->
{% mtgpick "dft" 104 %}
分數：3.0
評語：費用很笨重，進場有可能立刻統治戰局、也可能意義不明，具體還是要看雙方生物構成，反正保底就是循環掉不至於變成死牌。


<!---105--->
{% mtgpick "dft" 105 %}
分數：3.5
評語：超強力威脅+資源引擎，但因為痛血抽牌是強制觸發，也要小心自己把自己痛死。


<!---106--->
{% mtgpick "dft" 106 %}
分數：3.0
評語：[謀殺](https://scryfall.com/card/dsk/110/murder)哭暈在廁所。


<!---107--->
{% mtgpick "dft" 107 %}
分數：2.5
評語：有速度極限時是個賺血差能力很強的打點，沒速度極限時就有點微妙。


<!---108--->
{% mtgpick "dft" 108 %}
分數：2.0
評語：射程還不如上面那張3費的[謀殺升級版](https://scryfall.com/card/dft/106/spin-out)，補2血不值多花這2費，真的太缺去除時的最後選擇。


<!---109--->
{% mtgpick "dft" 109 %}
分數：3.0
評語：這系列滿容易找到擺在場上適合吃的肥料，血量夠有餘裕時也能把一些比較弱的生物、神器換成這隻，4/3的交換能力也夠優秀了。


<!---110--->
{% mtgpick "dft" 110 %}
分數：2.5
評語：不好死的飛兵+神器生物，還能刺探調整一下牌庫頂，算實用的2費曲線了。


<!---111--->
{% mtgpick "dft" 111 %}
分數：2.5
評語：拿來參與攻防時大概是很難活下來，但交換能力也夠強了，持續性1費刺探一對長盤穩定性幫助很大。



## 結語

載具環境跟常規系列最大的差別，就是對生物去除牌張的巫術／瞬間時機差異 <font color="#AAAAAA">（有體驗過卡拉德許環境的玩家應該對此深有體會）</font> ，雖然一般來說我們都會希望去除是瞬間時機的，但只要費用與射程足夠高效，巫術時機也不是太大的問題，但在載具環境中情況就大不相同了，巫術時機的去除很可能壓根看不見載具成為生物的時候，因此這系列在挑選去除時，能不能及時去除生物化的載具是個重要的分水嶺，就這點來說本系列的黑色做得還不錯，許多巫術時機的去除都有記得把載具列入射程範圍內。
