---
title: "乙太飄移（DFT）限制賽介紹 — 多色"
date: "2025-02-06 16:13:57"
tags:
  - "cephille"
authors:
  - "cephille"
categories:
  - "Limited"
  - "DFT"
cover: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/Ks7ZwGJnqh.png"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2024/images/daily/Ks7ZwGJnqh.png"
excerpt: "想成為吉拉波車神嗎？來看看多色牌是如何在乙太飄移中大放異彩吧！"
---

乙太飄移（Aetherdrift, DFT） 將於 2025 年 2 月 7 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2025 年 2 月 14 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 DFT 限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[乙太飄移機制解析](https://guildmagesforum.tw/DFT-mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---187--->
{% mtgpick "dft" 187 %}
分數：3.5
評語：六費拍他出來，應該至少能生3隻以上的1/1蟲，將會是非常大的場面優勢，而如果是地面僵局的話，派出的1/1蟲也可以作自殺式攻擊/阻擋去削對手血量的同時養肥他自己。相信是消耗戰中的強牌！

<!---188--->
{% mtgpick "dft" 188 %}
分數：2.0
評語：異能起動要橫置自己有點不夠高效，可能要看看紅黑這個色組有沒有什麼2攻以下打到會出事的牌，沒有的話應該就是這個分數。
當然，假如你場面優勢的話，小生物搭配他邊打邊奶也是很強的。

<!---189--->
{% mtgpick "dft" 189 %}
分數：2.5
評語：竭絕（Exhaust）減兩費只限自己以外的其他永久物。作為一隻九費可分期付款的5/5踐踏真的不夠看。本身333的體格在紅綠色組也不夠優秀。是一個合格的曲線生物，但不會特別吸引人去放他。

<!---190--->
{% mtgpick "dft" 190 %}
分數：3.5
評語：他本身不用打，只要攻擊就能抽棄，搭載1與威懾都吸引你在紅藍色組裡放他。前期小生物打不過去靠他打，中後期他也打不過去再換更厲害的生物繼續打，這過程中發生的高效濾牌優勢不容小覷。


<!---191--->
{% mtgpick "dft" 191 %}
分數：3.0
評語：這次鄰色的鋼彈們指定色相當封閉，從這點來看，限制賽中要施放出來，可能得加個一到兩費來看。基於這個假設，六費4/4先攻踐踏仍是生物攻防上相當厲害的牌，找牌很厲害沒錯，但限制賽限定找一費或以下的生物神器結界，除非你有 {% mtglink "Marketback Walker" %} ，不然其他牌在你可以出他時，找上手的影響並不大。

> 註：講個無關的，近代裡可以找兩張[克撒傳](https://scryfall.com/card/mh2/259/urzas-saga)好強……

<!---192--->
{% mtgpick "dft" 192 %}
分數：3.5
評語：如果不是紅藍指定色牌值得給上4.0分！三費瞬間打5已經夠高效了，還可以抽一棄一！別忘記在這個色組中棄牌還可以觸發額外的優勢，使用時記得最大化他的效益！


<!---193--->
{% mtgpick "dft" 193 %}
分數：3.0
評語：登場後每回合刺探一可以讓你的後續進牌變好，如果刺探到厲害的生物，還可以接著四費犧牲他挖回來。相當不錯。


<!---194--->
{% mtgpick "dft" 194 %}
分數：4.0
評語：體格合理，帶一點自保能力。棄牌的異能給飛兵或踐踏的生物可以爆出大量傷害（註：一次棄兩張會變成+4/+0, 如果分別棄一張，可以給兩個目標生物+2/+0），造成傷害還可以抽牌這點，也可彌補生物進攻後可能活不下來的缺點。是值得圍繞著他組紅藍循環/棄牌快攻的關鍵卡！

> 註：如果真的很需要抽牌，也可以在對手攻擊你的時候，瞬間循環讓對手的生物+2/+0，而達到近似扣2血抽1的效果。


<!---195--->
{% mtgpick "dft" 195 %}
分數：4.0
評語：442體格偏差，但進場就找一張載具或坐騎補回牌差。而他在場基本上是要吃一張解牌的，不然搭配一些放豆的效果養個幾輪應該對手就受不了了。

> 註：豆子放他自己身上也會多放一個喔！


<!---196--->
{% mtgpick "dft" 196 %}
分數：3.5
評語：231是一個快攻的生物，進場占卜二可以彌補一下體格弱勢。在紅白欽定的載具/坐騎快攻思路中，可以憑一己之力養出成批的駕手來搭載/乘駕。


<!---197--->
{% mtgpick "dft" 197 %}
分數：3.0
評語：搭載只要1，進場放自己可以造出4/5的飛行載具，放豆的效果還可以自由分配，相當有彈性。


<!---198--->
{% mtgpick "dft" 198 %}
分數：3.5
評語：進場挖一個四費以下的生物進場揍一拳+賺進離場效果相當不錯，本體也能打。雖然指定色吃重，但即使六費出也值回費用。


<!---199--->
{% mtgpick "dft" 199 %}
分數：3.5
評語：好施放本身又是個四費6/6踐踏的載具，進場可以拉6點血差，沒什麼好挑剔的。


<!---200--->
{% mtgpick "dft" 200 %}
分數：3.0
評語：以挖墳來說不太高效，二費拍一個搭載2的3/3載具可能也做不了什麼事。黑色的 {% mtglink "Carrion Cruiser" %} 應該比他更好。


<!---201--->
{% mtgpick "dft" 201 %}
分數：2.5
評語：三費總計3/4的體格不錯，殭屍也是對的種族類別。進場開始加速，上到速度極限（Max Speed）可以有額外的小回報。但不必過度期待，靠他開始發動引擎（Start your engine）應該更重要一點。


<!---202--->
{% mtgpick "dft" 202 %}
分數：4.0
評語：能保住一隻價值最高、或進離場效果優秀的生物/神器，接著全場打4，基本上可以有效清場。值得首挑。


<!---203--->
{% mtgpick "dft" 203 %}
分數：3.5
評語：體格優秀，基本上進場可直接上二速，沒被解的話兩回合後攻擊就先衝上速度極限，然後當回合的傷害全部都再+1，相當可觀！


<!---204--->
{% mtgpick "dft" 204 %}
分數：3.5
評語：其實我很想給他4.0分，但還是先保守一點。本體333敏捷+載具全體敏捷，順的話進場當回合就可以觸發抽三棄二，濾牌前進速度有點太快了。


<!---205--->
{% mtgpick "dft" 205 %}
分數：3.0
評語：進場直接上二速，要讓他額外有死觸敏捷應該不難。


<!---206--->
{% mtgpick "dft" 206 %}
分數：3.0
評語：除了六費較高這點外沒什麼好挑剔的，進場可以找一張神器，兩費以下的還可以直接放進場。打白藍色組如果有一些神器減費的效果，放他就是很合理的選擇，但沒有的話就不一定要放。


<!---207--->
{% mtgpick "dft" 207 %}
分數：2.0
評語：下限是造兩個1/1振翼機然後造成4點血差。如果套牌很擅長讓場面有很多神器的話，有機會用他一發帶走對手。


<!---208--->
{% mtgpick "dft" 208 %}
分數：2.5
評語：搭載費用低廉，基本上進攻時是4/3死觸在打。有可能比想像中更厲害，但先給個基本分。


<!---209--->
{% mtgpick "dft" 209 %}
分數：0.0
評語：不是給限制賽用的牌，不要用。

理由：限制賽要把牌放到放逐區太難了，還要七張以上才能參與戰鬥，基本上前兩段異能敘述可以當不存在；而同理可言，限制賽要放逐有困難，因此第三段敘述，放逐時可以抽1張牌並失去1血的效果也不容易觸發。


<!---210--->
{% mtgpick "dft" 210 %}
分數：3.5
評語：先看下限：如果拿不夠載具/坐騎，就只是很普通的223，只值2.0或更低；如果他登場後載具坐騎順著曲線狂拍，那他是一張4.0分的牌。給高一點提醒紅白色組要記得拿他，不打這個色組就不用拿。


<!---211--->
{% mtgpick "dft" 211 %}
分數：3.0
評語：基礎體格偏弱但自帶飛行，乘駕條件低廉，坐騎騎坐騎的情況下可以一起強大，在白綠色組值得早點拿下來！


<!---212--->
{% mtgpick "dft" 212 %}
分數：3.5
評語：五費2/4連擊警戒敏捷是一個有趣的體格，但三個竭絕異能中紅藍兩項都有對戰局造成影響的能力。在這三個色組的ramp中思路會是很不錯的中段威脅。

> 註：在爛寶攻擊的先攻傷害結算後，起動紅色的竭絕異能可以讓爛寶無傷換掉5防的大生物。

<!---213--->
{% mtgpick "dft" 213 %}
分數：3.0
評語：在白藍神器思路中相當能打，速度極限的效果可能來得有點慢，但能觸發的話就非常賺。


<!---214--->
{% mtgpick "dft" 214 %}
分數：3.0
評語：這是一張偏慢、賺取中後期價值的牌。比較適合在關注墳場的黑綠思路中沾藍去放他。施放時X應該會大於/等於2以上。起動式異能則留給讀者去開發，應該蠻厲害的，但對我而言沒有強到要首挑的程度。


<!---215--->
{% mtgpick "dft" 215 %}
分數：3.0
評語：指定色吃重下可能至少是五六費時才叫得出來，進場異能如果只是讓自己棄一抽一有點弱；應該通常是看對手的，如果都很爛就不用棄，有強牌再棄掉就好。

> 註：4/4繫命在他登場時可能對戰局的影響有限、可能也打不出去，當一堵牆說不定還比較強。


<!---216--->
{% mtgpick "dft" 216 %}
分數：4.0
評語：給全家+2/+2警戒威懾不是蓋的，打完還能擋，下一回合還多一隻7/7警戒威懾一起打，結算時場面不要太差，應該就能一口氣拉出差距！六費在紅綠色組中應該是可以準時登場的，值得首挑！在適當的構築與曲線下他會是5.0分的牌！


<!---217--->
{% mtgpick "dft" 217 %}
分數：3.0
評語：搭載費用低廉，335警戒的載具在攻防時都相當優秀；再搭配一些竭絕異能的生物還可以額外派出1/1小飛機，打藍綠的話，值得早點拿下他並多選一些竭絕主題的牌去讓資源最大化。


<!---218--->
{% mtgpick "dft" 218 %}
分數：3.0
評語：產出來的費用只能拿來起動異能比較受限，竭絕異能在中後期有機會做出來，BUT...到那時可能手牌也打得差不多了？

> 註：搭配藍色的 {% mtglink "Unstoppable Plan" %} 再把他灌到6攻以上，回應結界的重置異能，總計產12點或更多法力，就可以提早起動他的竭絕異能了！限制賽[復歸荒野](https://scryfall.com/card/rna/149/wilderness-reclamation)成就達成！？

<!---219--->
{% mtgpick "dft" 219 %}
分數：4.0
評語：五費2/5連擊靈技是個非常有威脅的體格，可別忘了載具也是作為非生物咒語進場，因此可以觸發靈技。進場基本上帶一個硬解，是一張很強力的牌。


<!---220--->
{% mtgpick "dft" 220 %}
分數：3.0
評語：進場帶珍寶可以調色+一次性跳費，基本上都會拿來竭絕讓他變成4/3生物，來加大進攻的壓力。


<!---221--->
{% mtgpick "dft" 221 %}
分數：5.0
評語：指定色低，五費對藍綠應該是輕輕鬆鬆就可達到。進場後是一堵6/6延勢不滅的高牆，然後下個回合會先抽兩張，不能攻擊沒關係，對手要再面對一堵7/7延勢不滅的高牆，下回合8/8踐踏不滅再揍人就好。

歡迎讀者分享你們在限制賽靠藍綠神大賺特賺的花樣！


<!---222--->
{% mtgpick "dft" 222 %}
分數：4.0
評語：這一版的撒姆特屬於單兵強，但登場前有一些場面會更強的炸彈。六費4/5先攻警戒敏捷不好處理；一進場至少讓你的生物+1/+0，然後他先攻打到玩家上二速後，你其他生物會改得到+2/+0。至於非生物減費的效果，可能在你可以六費拍出他時已不太關鍵，但如果有一些X費的咒語則可以試著玩一發大的。

> 雖然是三色傳奇，但他本人的強度蠻值得為他輕混第三色來放進來，顏色有對的話值得試看看！


<!---223--->
{% mtgpick "dft" 223 %}
分數：2.0
評語：在竭絕之前都很普通，而竭絕的X如果不夠大，你可能也不見得會想讓你其他生物跟著變。

> 註：極端狀況，如果竭絕X=4以下，結算後中個 {% mtglink "Syphon Fuel" %} -6/-6真的要哭死……。


<!---224--->
{% mtgpick "dft" 224 %}
分數：3.5
評語：飛行死觸蛇基本上都可以換到一隻生物；而四費竭絕相當厲害，四回空過然後在對手回合起動竭絕，五回應該就7費任你玩了。


<!---225--->
{% mtgpick "dft" 225 %}
分數：3.0
評語：進場炸一個4費以下非地永久物夠厲害了，前期或卡色時還可以循環掉過牌，在黑綠中相當不錯。


<!---226--->
{% mtgpick "dft" 226 %}
分數：3.5
評語：334的體格無可挑剔。進場後在生物戰就極具優勢，如果這回合搭載載具攻擊的話，回合末載具們也會跟著一起站起來。四費全家灌大的異能是個添頭，但總是能派上用場。


<!---227--->
{% mtgpick "dft" 227 %}
分數：3.0
評語：在白藍神器中應該是張四費巫術抽三補三。


<!---228--->
{% mtgpick "dft" 228 %}
分數：3.0
評語：拿到他可以往低曲線的神器載具快攻組，前期對手要解你的神器要扣血做代價；中後期有機會掃場試圖翻盤。但神器抓不夠多就不要用了。


<!---229--->
{% mtgpick "dft" 229 %}
分數：3.0
評語：異能有點尷尬，如果多帶一個扣血的效果跟發動引擎的機制比較有搭配。話雖如此，上到最大速前/後應該是值得吃一張解牌；不然一堆2/2殭屍也是挺煩人的。


## 結語

單純看多色牌，會覺得紅藍的循環棄牌快攻、以及藍綠的竭絕ramp這兩個主題的單卡相比其他多色牌，搭配性特別好。我個人會很想嘗試這兩個色組，但其他主題在大量神器/載具的推波助瀾下，應該也能打出非常有爆發力的場面。讓我們一起到限制賽實踐吧！
