---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — 無色、地、特別來賓'
date: 2025-7-24 11:00:00
 
tags: 
 - "XSBeeble"

authors:
 - "XSBeeble"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/Qdn79Jl.webp"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/Qdn79Jl.webp"
excerpt: "五色通用大飛船！還有10個外星產物加入？！"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

### 無色

<!---1--->
{% mtgpick "eoe" 1 %}
分數：4.0
評語：準時躍遷（Warp）也能把該做的事放進場，後期抽到還能發揮更大作用。6點7/5的體質也是相當優質，任意色組都能簡單投入，無論輪抽還是現開優先級都相當高。


<!---2--->
{% mtgpick "eoe" 2 %}
分數：2.5
評語：忠誠值異能沒有+是個大問題，第一條異能可以讓生物用來蓄勢（Station）或是進攻後站著，第二條在限制賽發揮有限，無法有效的影響場面，第三條大招還不錯，整體平庸偏差，神器數量非常多時可以考慮。

<!---234--->
{% mtgpick "eoe" 234 %}
分數：2.5
評語：3點的彩色石頭，如果是Ramp主題可以考慮作為填充。第二條的抽牌起動費用太大，若有搭配加速主題，能抽一次3-4張，會是還可以的資源手段。


<!---235--->
{% mtgpick "eoe" 235 %}
分數：2.5
評語：超級大白板一枚。如果你有大太空船可以一次蓄勢（Station）9顆，或是能讓它躍遷（Warp）後留場，那放進3點曲線還算可以考慮。不過想要9點正叫？拜託別鬧了。


<!---236--->
{% mtgpick "eoe" 236 %}
分數：2.0
評語：柯基好可愛！但只能作為普通的填充物，補血和回收就當作是送的，如果對手是打挖墳主題，可以作為備牌使用。


<!---237--->
{% mtgpick "eoe" 237 %}
分數：2.5
評語：作為少數高效率的移墳手段，它還額外贈送一個探地器衍生物（Lander Token），體質上具備不容小覷的攻擊性。不論作為備牌選項或填充物，都是不錯的選擇。


<!---238--->
{% mtgpick "eoe" 238 %}
分數：4.0
評語：雖然剛叫下來時可能無法立刻發揮，但只要蓄勢（Station）達到10，只需宣告攻擊就能秒殺對手任意一隻生物。只要你場上有穩定能攻擊的生物，對手的生物無論多大都形同虛設。若蓄勢達20，更會化身為一拳致命的超大型飛船，適用各色套牌，是構築中的必選。


<!---239--->
{% mtgpick "eoe" 239 %}
分數：3.5
評語：2點施放、1點配戴的+1/+1武具，靈活度相當高。主要的[馭靈械](https://scryfall.com/card/som/176/mindslaver)效果極強，但起動費用也同樣驚人。一旦成功起動，一定帶來翻盤等級的戰局改變。


<!---240--->
{% mtgpick "eoe" 240 %}
分數：4.0
評語：雖然費用偏高，但帶來的資源效益相當穩定且可觀。特別值得注意的是它的第二個效果——在你回合結束時，會將你的生命總量調整為10（以限制賽舉例）。這意味著，只要對手無法在單一回合內打出10點傷害，你可以在每個自己的回合結束後「重設」為10點生命。在生命波動較小、進攻節奏較慢的限制環境中，這是一種極為強力的手段。


<!---241--->
{% mtgpick "eoe" 241 %}
分數：2.0
評語：用這個加速實在太慢，蓄勢（Station）也不會帶來資源或是場面，除非套牌中高費用的牌張多的驚人，否則不會考慮使用。


<!---242--->
{% mtgpick "eoe" 242 %}
分數：3.5
評語：結合條件解牌與中型掃場的效果，在本系列有不錯的優勢，因為防禦力4以上的生物並不多。再加上蓄勢（Station）條件相對簡單，一旦達成，即可擁有10/10飛行踐踏的毀滅性威脅，足以讓對手感到絕望。作為高費用炸彈，非常適合搭配穩定加速的構築。

<!---243--->
{% mtgpick "eoe" 243 %}
分數：2.0
評語：平庸的一張過牌，不滅的神器在本系列限制賽除了和[Synthesizer Labship](https://scryfall.com/card/eoe/81/synthesizer-labship)有一點點搭配，其他情況下就是一張普通的補血手段。


<!---244--->
{% mtgpick "eoe" 244 %}
分數：2.0
評語：以解牌來說費用過高，以生物來看蓄勢（Station）條件過高，如果缺少加速後的終端，可以勉強考慮放入套牌。


<!---245--->
{% mtgpick "eoe" 245 %}
分數：2.5
評語：在特殊地牌眾多的限制賽環境中，它的最後一條異能確實具起動的可能性，能為你帶來穩定的資源優勢。然而，單就生物本身而言，體質偏弱，不易於生物交換。若你是白綠色組，或擁有穩定的強化手段，這張牌則能成為值得優先考慮的灌大目標。


<!---246--->
{% mtgpick "eoe" 246 %}
分數：2.5
評語：所有色組通用的萬用解牌，期望是能在太空船攻擊過後，用3點來起動，若有必須處理的炸彈，6點起動也勉強在容許範圍內。


<!---247--->
{% mtgpick "eoe" 247 %}
分數：3.5
評語：每個維持可以創造4點傷害的敏捷打點，在黑白的鋪場、以及白綠的+1/+1主題下都十分搭配，其餘色組也能當作穩定的生物來源。


<!---248--->
{% mtgpick "eoe" 248 %}
分數：2.5
評語：這裡竟然有毒！是個對手絕對想不到的存在，但本系列的中毒手段只有它和EOS的[墨蛾連結點](https://scryfall.com/card/eos/20/inkmoth-nexus)，作為曲線填充物尚可，但作為主題還是稍嫌無力（再見了非瑞克西亞）。


<!---249--->
{% mtgpick "eoe" 249 %}
分數：3.0
評語：可以過濾牌庫頂的優質曲線，較簡單的蓄勢（Station）條件，讓它作為生物也是不錯的飛行打點。

### 地


<!---250--->
{% mtgpick "eoe" 250 %}
分數：3.0
評語：如果有強力的神器或結界能大幅提升他的作用，不然就會是後期資源耗盡的微弱資源手段。


<!---251--->
{% mtgpick "eoe" 251 %}
分數：3.0
評語：電震地你回來了！但不像之前的[刺探地](https://scryfall.com/search?q=oracle%3Asurveil+type%3Aland+%28game%3Apaper%29+set%3Amkm&unique=cards&as=grid&order=name)、[占卜地](https://scryfall.com/search?q=oracle%3Ascry+type%3Aland+%28game%3Apaper%29+set%3Am21&unique=cards&as=grid&order=name)，只要沾到1個顏色基本上都能放，電震地必須要兩色皆符合才會進入構築。
> 紀錄 1.4.778：格拉諾夫（Granove），一顆熱帶衛星，充滿特有生物。對所有懷抱志向的太空生物學家來說，絕對是不容錯過的目的地！——《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）


<!---252--->
{% mtgpick "eoe" 252 %}
分數：2.0
評語：套牌如果要到三色才會考慮使用，副作用太大。


<!---253--->
{% mtgpick "eoe" 253 %}
分數：2.5
評語：[蓋亞的育苗星](https://scryfall.com/card/usg/321/gaeas-cradle)？在限制賽有其他更好的蓄勢（Station）單位，很難有時間讓它到達12，即便到達12帶來的優勢也有限。


<!---254--->
{% mtgpick "eoe" 254 %}
分數：3.0
評語：電震地Again，再分享一個小故事，這次的電震地將寫法從全名改為「This Land」，減少了不少規則敘述版面，讓大家可以多看看下面的《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）。
> 紀錄 1.7.618：星影（Starshadow），一個因災厄而消逝文明的遺跡。其子民在短短一天內便遭滅絕，但究竟是什麼造成的？——《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）


<!---255--->
{% mtgpick "eoe" 255 %}
分數：3.5
評語：數一數二優秀的蓄勢（Station）地，犧牲一塊地就能帶來生物、全體加攻以及敏捷，是優質的後期資源。


<!---256--->
{% mtgpick "eoe" 256 %}
分數：3.0
評語：還是電震地，這邊就幫大家翻譯故事吧！
> 紀錄 2.2.119：熔爐之境（Kiln），以炙熱的鍛爐與古老的熔岩滲流聞名。雖然地勢險惡，卻孕育出卓越的冶金技藝！——《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）


<!---257--->
{% mtgpick "eoe" 257 %}
分數：3.0
評語：加攻是巫術時機稍嫌可惜，但5點橫置就能產出生物（瞬間時機），在後期Top Deck時是很好的長線資源手段。


<!---258--->
{% mtgpick "eoe" 258 %}
分數：3.0
評語：三張對色電震地後出現了一張臨色電震地，但終究還是一張電震地。
> 紀錄 2.5.325：阿卡特（Aqqat），一顆新生的衛星，依然沸騰著創生之火。我迫不及待想看看它最終會成為什麼模樣！——《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）


<!---259--->
{% mtgpick "eoe" 259 %}
分數：3.0
評語：相對優質的蓄勢（Station）地，能透過犧牲場面與少量生命，換取不少的手牌優勢。雖然限定巫術時機略為可惜，但不減其在限制賽中的影響力。只要套牌帶黑，基本上就是必放選項。


<!---260--->
{% mtgpick "eoe" 260 %}
分數：2.5
評語：和綠色的蓄勢（Station）地有相同問題，但本系列的神器較多，且有不少大點的太空船，若套牌主題符合，則可以投入構築。


<!---261--->
{% mtgpick "eoe" 261 %}
分數：3.0
評語：本系列最後一張電震地，由畫家[Sergey Glushakov](https://scryfall.com/search?as=grid&order=usd&q=a%3A“Sergey+Glushakov”&unique=art)所繪，在MKM繪製了10張擴圖的刺探地，也在TDM繪製了5張龍影全圖基本地，可以看看他在這個圖畫上的表現。
> 紀錄 2.9.089：拉穆亞特（Lammuat），一顆埋藏殘骸與秘密的墓園衛星。對那些勇於深入探索其陰影之人而言，也許蘊藏著豐厚的利益。——《梅西的邊境紀錄》（Maisie’s Edge Chronicles）


### 特別來賓（Special Guest, SPG）

<!---119--->
{% mtgpick "spg" 119 %}
分數：0.5
評語：產出虛色指定色的門檻過高，再者效果在限制賽中也不太好用，如果能夠穩定產出虛色，並且對手擁有極佳的目標，否則完全不考慮。


<!---120--->
{% mtgpick "spg" 120 %}
分數：0.5
評語：以生物為主的限制賽無法有效牽制，只有對手是藍白主題時，才很勉強的在極端狀況下有用。


<!---121--->
{% mtgpick "spg" 121 %}
分數：3.0
評語：有效保護你的炸彈免於單解、掃場等去除手段，+0/+3也能讓生物在戰鬥中有不錯的優勢。


<!---122--->
{% mtgpick "spg" 122 %}
分數：4.0
評語：瞬間時機的多一回合，能帶給你多抽一張、多一次重置、多一個戰鬥階段，對於階段觸發異能、蓄勢（Station）等等都有很好的幫助。


<!---123--->
{% mtgpick "spg" 123 %}
分數：0.0
評語：本系列多一個維持的唯一配合是[Thrumming Hivepool](https://scryfall.com/card/eoe/247/thrumming-hivepool)，就算有神器能搭配，他單獨出現也是毫無作用。


<!---124--->
{% mtgpick "spg" 124 %}
分數：2.0
評語：黑色的[fog](https://scryfall.com/card/ema/167/fog)，但在限制賽防止戰鬥傷害解決不了問題，對手的場面還是在，只有在對手想要用生物跟你場面交換時，才會有一點奇效。


<!---125--->
{% mtgpick "spg" 125 %}
分數：1.5
評語：在3點曲線非常差勁的體質，只有在對手有真的非常厲害的功能地，才會考慮作為備牌選項。


<!---126--->
{% mtgpick "spg" 126 %}
分數：1.5
評語：只有在非常前期能夠有用，但在手牌資源相對難獲取的限制賽，只有在5張地+這張牌+能補資源的炸彈，才有堪用的可能性。


<!---127--->
{% mtgpick "spg" 127 %}
分數：3.5
評語：非常好的填充物，這張牌等於你套牌中的所有綠色生物+1點，還能夠重複利用，能夠精準的尋找當下最好的生物解決方案。


<!---128--->
{% mtgpick "spg" 128 %}
分數：0.5
評語：5色的7/7白板，在15年前的[Conflux](https://scryfall.com/sets/con)就曾出過5色的白板生物[Fusion Elemental](https://scryfall.com/card/con/107/fusion-elemental)，體質應為8/8，他還比人家小。


## 結語
本系列的無色咒語與以往不同，擁有許多高強度的炸彈，不僅是加速套牌的終端，也能作為各色組的後期威脅。在地牌部分也不乏後期的長線資源手段，以及能穩定色組的雙色地。以構築賽為主要的特別嘉賓（SPG）也有一些令人意想不到的驚喜。
明天就是大家期待已久的現開賽，你是否準備好暢遊在無垠的宇宙中了呢？

> 作者碎念：嗶寶精看起來也挺像外星生物的，該不會這次是要回我老家吧！還是給我一艘太空船我先飛去看看狀況？
{% mtgpick "unf" 37 %}