---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — 藍色'
date: 2025-7-22 09:00:00
 
tags: 
 - "Chennel"

authors:
 - "Chennel"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/vqDFexw.jpg"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/vqDFexw.jpg"
excerpt: "宇宙是個透藍的瓶子，則你的夢是花，我的遐想是葉…… 我們並比著出雲，人間不復仰及，則彩虹是垂落的菀蔓，銀河是遺下枝子……"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


<!---46--->
{% mtgpick "eoe" 46 %}
分數：2.0
評語：僅需一點藍的專用康牌，若剛好碰到對手有很強的神器或結界，備牌局再換上來針對吧。


<!---47--->
{% mtgpick "eoe" 47 %}
分數：2.0
評語：這系列幾乎沒有打中會觸發效果的生物能搭配，就只是個每回合穩定打二而已。


<!---48--->
{% mtgpick "eoe" 48 %}
分數：3.0
評語：如果有神器的話能先做刺探再抽牌，神器越多能濾越深。最差的情況下，就算沒辦法刺探，單純五費抽三也已經夠強了。


<!---49--->
{% mtgpick "eoe" 49 %}
分數：2.5
評語：只要有操控其他神器，就是個三費2/4飛行，還算堪用的曲線生物。


<!---50--->
{% mtgpick "eoe" 50 %}
分數：3.0
評語：身材和進場效果都跟 {% mtglink "Sibsig Appraiser
" %} 一模一樣，但這張又多了躍遷（Warp），有機會可以做到兩次濾牌，是張非常不錯的曲線生物。

> PS：圖中被狗狗拆家的機器人，是來自DFT系列的[循光同調機](https://scryfall.com/card/dft/16/guidelight-synergist)。

<!---51--->
{% mtgpick "eoe" 51 %}
分數：3.5
評語：根據操控的地牌數量看牌庫頂X張牌，並把其中一張放進手牌，地牌越多就能挖越深的濾牌手段。如果增幅（Kicker）則可以多賺一張牌，總共挑兩張牌到手上。在對局中後期是個非常強力的賺牌單卡。


<!---52--->
{% mtgpick "eoe" 52 %}
分數：2.5
評語：進場和離場都能抽一張，異能只能讓已橫置的生物多暈一回合，稍微有點受限，算是普通的填充物，本身能搭配上神器主題。


<!---53--->
{% mtgpick "eoe" 53 %}
分數：3.0
評語：只要一費的解牌，被貼的生物幾乎就廢了，受到任何傷害或是橫置後就會被摧毀，如果沒有其他異能的話就只能用來阻擋一次攻擊，另外-5攻擊力也會大幅降低用來蓄勢（Station）的效率。


<!---54--->
{% mtgpick "eoe" 54 %}
分數：3.0
評語：所有非地永久物都能彈，無論是暫時處理掉對手場上的威脅，或是用來保護自己的永久物都很好用。如果目標永久物正在攻擊中的話，還會額外生一個1/1飛行神器生物，解場同時還能順便擴張場面，藍色的強力去除。


<!---55--->
{% mtgpick "eoe" 55 %}
分數：1.5
評語：軟康在限制賽中都不是很好用，若康失敗送你個探地器衍生物（Lander token）好像有點意義不明。


<!---56--->
{% mtgpick "eoe" 56 %}
分數：3.0
評語：下限是個二費0/4的阻擋者，攻擊力會根據自己操控的其他神器的費用來增加，若是構築中有足夠多的神器能搭配，就可以讓它在前期就具備一定的打擊力，還能隨著對局進行有機會讓攻擊力變得更大。


<!---57--->
{% mtgpick "eoe" 57 %}
分數：3.0
評語：只要這回合你有施放過其他咒語，就能僅以兩點魔法力叫出一個4/4的生物，效率驚人，在對局中期擴張場面很有幫助。


<!---58--->
{% mtgpick "eoe" 58 %}
分數：2.5
評語：一費的1/1閃現飛行生物，能在前期拍下積極搶血，也能在戰鬥中出其不意地閃現出來阻擋，甚至在不再需要時犧牲掉轉換成一張新牌。雖然身材薄弱，但功能多樣，是不錯的一費單卡。

<!---59--->
{% mtgpick "eoe" 59 %}
分數：3.0
評語：只要這回合施放兩個咒語後就變得無法被阻擋，並且打到玩家就會讓你抽牌，兩個異能形成良好循環。在重視資源交換的限制賽中，這張牌有潛力能拉開牌張優勢。


<!---60--->
{% mtgpick "eoe" 60 %}
分數：3.0
評語：能當作戰鬥詭計使用，閃現進場即時配帶在生物上並提供辟邪，能保護生物不被去除。同時+1/+2也讓配帶的生物在戰鬥中佔據優勢。


<!---61--->
{% mtgpick "eoe" 61 %}
分數：2.5
評語：只要施放第二個咒語就能成長，是連咒主題的合格曲線。進場那回合若能觸發一次異能長到3/2，才不愧對它的費用。但若無法穩定觸發連咒，則略顯平庸。


<!---62--->
{% mtgpick "eoe" 62 %}
分數：2.0
評語：雖然只能將目標置於牌庫頂或底部，不是永久解決方案，但能對尚未變成生物的太空船發揮作用，那個刺探一就當送的。


<!---63--->
{% mtgpick "eoe" 63 %}
分數：3.0
評語：只要自己有神器進場，就能穩定製造2/2生物，對場面施加長期壓力。搭配閃現神器還能在對手回合也製造出生物，有潛力做出壓倒性的場面。


<!---64--->
{% mtgpick "eoe" 64 %}
分數：2.5
評語：每次橫置就能進行抽一棄一，有助於過濾手牌。讓你能一邊蓄勢（Station）太空船或是進攻，一邊優化手牌，是個不錯的曲線生物。


<!---65--->
{% mtgpick "eoe" 65 %}
分數：2.0
評語：在有神器進場的回合能進攻，否則就只是個守軍。3點的攻擊力尚可，但2點防禦力讓它在戰鬥中處於劣勢。


<!---66--->
{% mtgpick "eoe" 66 %}
分數：2.5
評語：無論是躍遷（Warp）進場或正拍，進場都能橫置一個對手的神器或生物並再暈一回合。雖然效果實用、身材也夠大隻，但需要六費才能正拍，作為終結者略顯平庸，適合作為備用威脅。


<!---67--->
{% mtgpick "eoe" 67 %}
分數：2.5
評語：能抽一張又能橫置對手的生物或神器，在進攻或防守上都能創造節奏優勢。若搭配施放咒語的主題非常強，是張進可攻退可守的靈活咒語。


<!---68--->
{% mtgpick "eoe" 68 %}
分數：3.5
評語：能從牌庫頂施放神器咒語，但施放範圍限制於神器咒語；自己控制的所有神器都能橫置產一點藍，但只能用來施放牌庫頂的牌或是先前躍遷（Warp）出去在放逐區的咒語。它雖然提供了上限很高的牌張優勢與魔法力加速，不過都有諸多限制，有點可惜。本身是個3/4飛行勉強算是合格，若能圍繞著神器主題構築的話，有機會是張接近炸彈等級的強牌。


<!---69--->
{% mtgpick "eoe" 69 %}
分數：1.0
評語：極度依賴配合，若無法穩定製造衍生物就難以產出價值。還容易遭遇一換二的風險，總體表現偏向夢幻。


<!---70--->
{% mtgpick "eoe" 70 %}
分數：2.5
評語：6/6帶飛行和守護確實是個大威脅，但七費才能叫有點太高了。進場效果雖能減低對手所有生物的攻擊一回合，但沒辦法確實解場。


<!---71--->
{% mtgpick "eoe" 71 %}
分數：2.5
評語：橫置就能重置其他永久物，即使不進攻也能透過蓄勢（Station）觸發能力。配合另一隻生物就能高效率蓄勢，也能重置地牌達成類似加速的效果，靈活性很不錯。


<!---72--->
{% mtgpick "eoe" 72 %}
分數：4.5
評語：4/6帶飛行本身就是個超模的大威脅，進場自帶抽牌，具備優秀身材與基礎價值。當手牌見底時，額外抽牌效果非常優秀，自己任何抽牌都會觸發，甚至包含回合開始時的抽牌也會，能在後期迅速拉開手牌差距。加上躍遷（Warp）費用合理，前期能用兩費換一張牌不太會卡在手上，是炸彈等級的終結者。

<!---73--->
{% mtgpick "eoe" 73 %}
分數：2.5
評語：能從牌庫導神器上手或從墳場撿神器回手，一換二的潛力使其在資源戰中具備價值。靈活性很棒，特別是在以神器為主軸的套牌中表現佳。


<!---74--->
{% mtgpick "eoe" 74 %}
分數：3.0
評語：身材合格且效果具彈性，進場可以選擇犧牲一個神器，就能放一顆+1/+1指示物在目標生物上再抽一張牌，若有多餘的衍生物可供犧牲，就是個高效率的四費生物。


<!---75--->
{% mtgpick "eoe" 75 %}
分數：2.5
評語：進場的-3/-0雖不算強勢，但躍遷（Warp）只需一費讓它能在連咒主題中發揮關鍵作用。

<!---76--->
{% mtgpick "eoe" 76 %}
分數：2.5
評語：進場能彈最多兩個生物回手，無論是彈對手的生物做干擾，或彈自己生物重複賺進場異能都不錯。雖然變成生物需要蓄勢 9（Station 9），一旦變生物就是個極具壓力的4/7飛行威脅，此外喊打就會磨掉對手四張牌，只要打出三、四拳就算對手都阻擋住也會被磨穿牌庫。


<!---77--->
{% mtgpick "eoe" 77 %}
分數：3.0
評語：本體是個3/5飛行超大隻，沒吃殺牌幾乎是解不掉。躍遷（Warp）只要兩費，在前期也不太會卡手，進場帶的刺探2也能讓之後的進牌變得更好。


<!---78--->
{% mtgpick "eoe" 78 %}
分數：3.0
評語：讓自己永久物進場的的任何觸發異能都再做一次，與本系列大量進場異能完美配合。自己躍遷（Warp）的費用僅要兩費，能在關鍵回合用躍遷拍下來，並配合其他永久物進場製造爆發性優勢。


<!---79--->
{% mtgpick "eoe" 79 %}
分數：3.5
評語：自己操控的任何生物打到對手生命多少就能抽多少，潛在能提供的牌張優勢非常可觀。本身7/7的身材在大後期正拍下來對場面也很有威脅，躍遷（Warp）也能讓它在中期先進場一次，配合其他生物進攻賺一波手牌。


<!---80--->
{% mtgpick "eoe" 80 %}
分數：2.5
評語：神器主題專屬mana頭，不僅能幫助施放神器咒語也能幫助啟動神器的異能，對神器主題有很高貢獻。本體是個1/1飛行偶爾也能用來進攻搶血。


<!---81--->
{% mtgpick "eoe" 81 %}
分數：3.0
評語：蓄勢 2（Station 2）就能在戰階開始時把自己操控的另一個神器變成2/2飛行生物，用這隻生物進攻去搶血或是用來蓄勢自己都不錯，蓄勢 9（Station 9）後會變成4/4飛行警戒生物，能同時用來進攻和防守，還能打完後用來蓄勢其他太空船。


<!---82--->
{% mtgpick "eoe" 82 %}
分數：2.5
評語：貼皮後可以把對手的生物或是太空船搶過來，它不會再站起來所以無法用來蓄勢（Station）或者是參與戰鬥，不過還能使用它的異能，仍具有不錯的價值。


<!---83--->
{% mtgpick "eoe" 83 %}
分數：2.0
評語：除了是正康之外，若康到躍遷（Warp）施放的生物能抽一張牌，比一般的正康再好一點點。


<!---84--->
{% mtgpick "eoe" 84 %}
分數：3.0
評語：身材合格之外，能讓每回合自己施放的第二個咒語減兩費。跟躍遷（Warp）機制的低費施放有良好配合，讓能夠施放出第二個咒語的機會變多，不難吃到減費效益。


<!---85--->
{% mtgpick "eoe" 85 %}
分數：2.5
評語：進場抽二棄一可過濾手牌，蓄勢 8（Station 8）會變成4/4飛行生物，具備曲線與後期功能，屬於堪用的填充物。


<!---86--->
{% mtgpick "eoe" 86 %}
分數：3.5
評語：六費抽七張牌在限制賽中極為強力，會把手牌和墳場都洗回去牌庫也不擔心把自己抽乾。雖說有讓對手先賺到一發免費咒語的副作用，但這抽得實在是太多了，賺到的牌差幾乎能抵銷掉這個副作用。下次輪到你的回合後，加上回合開始抽的那張就有八張手牌了，不論是要處理掉對手白嫖出的威脅，或是自己也拍下威脅對看，都很有勝算。


## 結語

藍色在本系列依舊扮演資源型顏色的角色，透過躍遷（Warp）、濾牌、抽牌與回手等手段穩定累積優勢。雖然缺乏強力的硬解，仍能靠節奏與牌差應對多數局面。儘管本系列中的藍色炸彈數量偏少，但多數單卡都有不錯的強度表現，整體品質穩定，構築時值得作為輔色考慮。