---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — EOS'
date: 2025-7-24 11:10:00
 
tags: 
 - "layukipedia"

authors:
 - "layukipedia"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/qzfaG02.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/qzfaG02.png"
excerpt: "太空系列為我們帶來了各式星球圖樣的功能地，一起探索吧！"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

星辰場景（Edge of Eternities: Stellar Sights, EOS）作為主系列虛空邊域的附屬子系列，平均每8包常規補充包中會開出1張；EOS子系列中45張牌均為各種不同名的重印地牌，可使用在EOE限制賽、以及該牌張原始合法的對應系賽制中。相信在支援主系列「當……時，若你操控若干個不同名的地牌，就……」的次主題時，EOS將是你的最佳拍檔！

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


<!---1--->
{% mtgpick "eos" 1 %}
分數：2.5
評語：限制賽中，在前期費用領先將會製造一定的優勢，但其無色以及橫置扣血的特性為其缺陷；尤其限制賽的牌張強度不夠，就算前期提前叫出威脅也不一定能確保在血量壓力出現前結束遊戲。


<!---2--->
{% mtgpick "eos" 2 %}
分數：2.5
評語：較為罕見的非咒語去除，若使用得當則有機會扭轉戰局。然而，如果對手場面費用分布平均或是威脅費用較大，則較難發揮作用。


<!---3--->
{% mtgpick "eos" 3 %}
分數：2.0
評語：具有穿透的生物地，面對巫術時機的解牌具有抗性，但攻擊力低，對戰局的影響有限。


<!---4--->
{% mtgpick "eos" 4 %}
分數：3.0
評語：不錯的中後期資源引擎，但有場上攻擊力4以上的生物存在，算是一張順風牌，若構築中有足夠的4攻以上的生物則可以考慮納入。


<!---5--->
{% mtgpick "eos" 5 %}
分數：2.0
評語：效率極低的調色，要花六費才能產生五點任意色的費用。此外，在限制賽中不滅對於地來說基本上等於沒有。因此除非有後期才需要調色的終結者否則不建議納入構築。


<!---6--->
{% mtgpick "eos" 6 %}
分數：3.0
評語：頌威在注重生物戰鬥的限制賽中無疑是一個較為強力的異能，往往能夠製造優勢交換的局面。然而其無色以及橫置進場的特性是不得忽視的短板，在構築上也有可能限制玩家的遊戲節奏與混色的潛力。


<!---7--->
{% mtgpick "eos" 7 %}
分數：3.0
評語：優質的生物地，雖然起動費用較高，但是飛行與警戒在限制賽中皆是頂尖的異能，再加上4/4的體質完全值得五費起動，如果顏色與構築相符，應優先考慮抓取。


<!---8--->
{% mtgpick "eos" 8 %}
分數：1.0
評語：是一張容易造成劣勢的牌，除非你的構築策略是大量鋪場後全場加攻可以一波收頭，否則完全沒有放這張牌的意義，且若前期不小心被打到很難搶回來並長時間保住。

<!---9--->
{% mtgpick "eos" 9 %}
分數：3.0
評語：又是一張優秀的生物地，不能被阻擋是比飛行更為高級的穿透，且其起動費用合理且划算，若顏色符合可以優先考慮抓取。


<!---10--->
{% mtgpick "eos" 10 %}
分數：2.0
評語：又是一張效率極低的調色，且要花六費才能產生五點指定色的費用。此外，在限制賽中除非有後期的五色終結者否則不建議納入構築。


<!---11--->
{% mtgpick "eos" 11 %}
分數：2.0
評語：重置地在限制賽中發揮有限，除非有能夠產生三費或以上的地或是有優質的生物地如果站著會有防守效用的地，但整體上效率不高，不建議納入牌組。


<!---12--->
{% mtgpick "eos" 12 %}
分數：2.0
評語：是一張反制對手生物地的牌，可以當作一張備牌使用，一般情況不建議放入主牌組。


<!---13--->
{% mtgpick "eos" 13 %}
分數：2.0
評語：是一張頗難用的地，除非己方或是對手有磨牌或是其他把地放進墳場的手段，否則此牌沒什麼效用。


<!---14--->
{% mtgpick "eos" 14 %}
分數：1.0
評語：在整個系列中只有一張R卡的奧札奇的情況下，這張牌基本上可以視為無用，非必要請勿納入構築。


<!---15--->
{% mtgpick "eos" 15 %}
分數：2.5
評語：是一張有趣的互動地，可以想像到較為優質的使用方式有三種：
- 其一，可以用來保護自己的生物躲避去除；
- 其二，能在戰鬥中阻擋後移除，避免非踐踏傷害；
- 其三，可以多次觸發進場異能。
 
若使用得當，將會有奇效。


<!---16--->
{% mtgpick "eos" 16 %}
分數：3.0
評語：是一張經典的地牌，可以讓後手反而有法力優勢，能夠比對手更早叫出兩點的威脅，佔據場面優勢。然而，如果調度一次以上就不適合從手上再放逐牌張，因此必須斟酌使用。

<!---17--->
{% mtgpick "eos" 17 %}
分數：2.0
評語：一張雙色地，但有一個讓對手補血的副作用，但如果套牌組成顏色不多，仍可以考慮納入構築，畢竟也不是每次都需要靠他產出第二色。



<!---18--->
{% mtgpick "eos" 18 %}
分數：2.0
評語：重複性的犧牲/補血源，若有相應的主題構築，其強度會直線上升，反之則效用有限。


<!---19--->
{% mtgpick "eos" 19 %}
分數：2.5
評語：算是強度較為一般的雙色生物地，三費2/2死觸的體質確實一般，若沒有適配的色組構築或是相應的搭配不用太早抓取。


<!---20--->
{% mtgpick "eos" 20 %}
分數：3.0
評語：不錯的生物地，侵染可以無視對手血量且是對手無法透過回血來彌補的傷害，加上其低廉的起動費用以及飛行穿透，若套牌沒有太多指定色可以考慮優先抓取。


<!---21--->
{% mtgpick "eos" 21 %}
分數：3.0
評語：在神器充足的情況下，每個維持固定回一點血是能夠逐漸累積優勢的。此外，若套牌中有強力神器終結者，也能夠犧牲這張地搜尋。


<!---22--->
{% mtgpick "eos" 22 %}
分數：2.5
評語：也是一張中等偏下的生物地，三費2/2已經是較差的體質，若要起動異能增加其攻擊力也很不划算，基本上可以視為一般的雙色地來看待。


<!---23--->
{% mtgpick "eos" 23 %}
分數：1.5
評語：在限制賽中基本上就等於正常下一張躺地，但是他一次必須產生三個相同的顏色，在使用上也將綁手綁腳的。


<!---24--->
{% mtgpick "eos" 24 %}
分數：2.5
評語：四費3/3辟邪算是可以接受的體質，但到了遊戲中期是否還能成為有效的打點值得三思，因此多半可以視為有額外優勢異能的雙色地。


<!---25--->
{% mtgpick "eos" 25 %}
分數：2.5
評語：是一張彈性較好的五色地，其唯一的缺點就是產費用時會扣血，因此在使用上需要更加注意血量控管。


<!---26--->
{% mtgpick "eos" 26 %}
分數：2.5
評語：評語：是一張比較弱的調色地，其前提條件是要先有該顏色的永久物在場，才能產出該顏色；若你沒有非地永久物則產不出色（沒辦法產無色魔法力）。


<!---27--->
{% mtgpick "eos" 27 %}
分數：3.0
評語：是一張有趣的地，其兩條複製異能中較為強勁的應該是第二條，若能用五費複製一個己方等於、或大於五費的生物則更為優質。


<!---28--->
{% mtgpick "eos" 28 %}
分數：3.0
評語：是一張經典的生物地，相較於前面看到其他需要花三費才能起動的2/2生物地，[易形地窖](https://scryfall.com/card/m14/228/mutavault)明顯強多了，只要一費就能起動，是效率極高的生物地。


<!---29--->
{% mtgpick "eos" 29 %}
分數：3.0
評語：是一張能影響戰局的地，雖然起動費用偏高，但如果能持續防範對手最強力的生物進行攻擊，無非是極具優勢的。


<!---30--->
{% mtgpick "eos" 30 %}
分數：2.5
評語：又是一張體質尚可的生物地，四費2/1連擊算可以接受，若作為後期資源交換後的終結手段是可以考慮的，但相對容易被去除。


<!---31--->
{% mtgpick "eos" 31 %}
分數：2.0
評語：移動指示物在限制賽中不算是一個實用的異能，最容易發生的大多會是將+1/+1指示物移動到有穿透的生物上，除此之外，很難發揮效果。


<!---32--->
{% mtgpick "eos" 32 %}
分數：2.0
評語：在限制賽中很少會有需要從墳場撿回一張地的情況，除非是大後期把生物地撿回來試圖收割，不然很難想像此卡在限制賽中有太多表現機會。


<!---33--->
{% mtgpick "eos" 33 %}
分數：2.5
評語：強度適中的一張地，但對於傳奇咒語較多的構築才有利，除了能夠協助施放傳奇咒語，也能產生場上己方傳奇永久物的顏色，更能犧牲給予傳奇生物辟邪不滅。


<!---34--->
{% mtgpick "eos" 34 %}
分數：2.5
評語：是一張能以任意色施放或起動神器的地，其最後一條異能在限制賽中較難觸發，畢竟限制賽中較少有人會放摧毀非基本地的手段。


<!---35--->
{% mtgpick "eos" 35 %}
分數：3.0
評語：是一張相對較強的生物地，四費起動後進攻時會放一個+1/+1指示物，相當於四費4/4，且下一次進攻時又會再長大，是一個中後期強力的打點。


<!---36--->
{% mtgpick "eos" 36 %}
分數：2.5
評語：是一張不錯的多色地，基本上能夠產生你所需要的顏色；然而，如果你一直卡色，那這張地也沒有辦法救你一命，因此他也不能直接視為一張多色地來使用。


<!---37--->
{% mtgpick "eos" 37 %}
分數：2.0
評語：犧牲自己放逐墳場，在限制賽中並不算是一種強力異能，若放在備牌或許還能有些許用武之地。


<!---38--->
{% mtgpick "eos" 38 %}
分數：3.0
評語：具有繫命的生物地且是三費起動的2/3，稱得上一個不錯的打點，若顏色相符可以考慮優先抓取。


<!---39--->
{% mtgpick "eos" 39 %}
分數：3.0
評語：三費3/4延勢算是極為優質的體質，用於進攻或防守都是不錯的選擇，因此彈性較佳，是可以優先抓取的牌張。


<!---40--->
{% mtgpick "eos" 40 %}
分數：2.5
評語：雖然炸地在限制賽中效益不大，不過本系列的功能地較多，且此卡也可以用來炸基本地，切斷對手的其中一色，但也是特定情況下才有比較好的效益。


<!---41--->
{% mtgpick "eos" 41 %}
分數：2.5
評語：基本上可以視為一般的選色躺地來使用，若構築中有具有起動式異能的其他功能地或生物地則會有額外的優勢。


<!---42--->
{% mtgpick "eos" 42 %}
分數：2.0
評語：是一張高度取決於生物構築的地牌，若構築中多數生物為昆蟲，則此卡的強度將大幅提升，否則將淪為一張無用的無色地。


<!---43--->
{% mtgpick "eos" 43 %}
分數：2.5
評語：是一張非咒語的加速手段，相較其他較常見的瞬間或巫術加速省了一張牌，但前提條件是手上還要有其他地牌，但在遊戲前中期的強度還是不難感受得到的。


<!---44--->
{% mtgpick "eos" 44 %}
分數：2.5
評語：複製地在限制賽中的強度相較構築賽差距很大，其最強的情境是複製己方或是對方的生物地以獲得額外的打點，不過前提是要後續支付得出起動的費用。


<!---45--->
{% mtgpick "eos" 45 %}
分數：3.0
評語：是一張較為刁鑽的生物地，在進攻後若對手宣告不阻時可以瞬間起動攻守交換，把原本一點的攻擊力換成四點，彈性佳。



## 結語
星辰場景（Edge of Eternities: Stellar Sights, EOS）作為主系列虛空邊域的附屬子系列，可以說是比較精彩的，過往的系列中較少出現這麼多非基本地，在構築上也不會吃到非地牌的空間，會讓整個限制賽的遊戲節奏與互動提升不少，也讓玩家能體驗到不太一樣的對局感受，在此先預祝各位玩得愉快！