---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — 綠色'
date: 2025-7-23 17:00:00
 
tags: 
 - "ZHAN"

authors:
 - "ZHAN"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/pIVgbFJ.webp"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/pIVgbFJ.webp"
excerpt: "本次的綠色單卡都有優秀的下限，最差也是不虧體質的單卡，但也沒有極為驚人的單卡，不適合過長的對局，如果以綠色為主要顏色，建議一定要抓住前中期的優勢拿下對局。"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


<!---171--->
{% mtgpick "eoe" 171 %}
分數：2.5
評語：優秀的進場效果，蓄勢（Station）後變成優秀的5/4飛行踐踏生物，足夠贏下遊戲，並且進場給全體帶+1/+1指示物有助於蓄勢，提早太空船運作的時機，是帶綠的構築值得投入一至兩張的單卡。


<!---172--->
{% mtgpick "eoe" 172 %}
分數：3.0
評語：是一張希望能夠準時施放的單卡，進場提供的探地器衍生物（Lander Token）也有助於遊戲中期穩地觸發本身的效果，建議以綠色、或放指示物為主的構築再使用。


<!---173--->
{% mtgpick "eoe" 173 %}
分數：2.5
評語：是一張進可攻退可守的優秀戰鬥詭計，雖然沒有辟邪，但多了重置的效果，在攻防時可以更加靈活，如果成功陰到對手可以帶來很大的優勢。


<!---174--->
{% mtgpick "eoe" 174 %}
分數：2.5
評語：進可攻退可守的優秀生物，可以給一隻生物死觸一起進攻，來減緩生物交換的壓力。


<!---175--->
{% mtgpick "eoe" 175 %}
分數：3.0
評語：優秀的離場效果，不管是前期抽到或後期抽到都開心。


<!---176--->
{% mtgpick "eoe" 176 %}
分數：3.0
評語：綠色喜歡的解生物單卡，值得一提的是因躍遷（Warp）而放逐的生物也看，改善了一定要有生物在場的缺點。


<!---177--->
{% mtgpick "eoe" 177 %}
分數：3.0
評語：支持進攻順便開路的優秀單卡。
>另外補充一點，[A Statement on the Rules Text of Diplomatic Relations from Edge of Eternities](https://magic.wizards.com/en/news/announcements/a-statement-on-the-rules-text-of-diplomatic-relations)，根據官方於2025年7月21日發布的這篇文章，這張牌的實卡有勘誤， "Target creature" 勘誤後的敘述是 "Target creature **you control**"，~~不能拿對手的生物解對手的生物了~~。

<!---178--->
{% mtgpick "eoe" 178 %}
分數：3.0
評語：綠色喜歡的指示物效果，踐踏提升贏下遊戲的能力。


<!---179--->
{% mtgpick "eoe" 179 %}
分數：2.5
評語：1費2/2延勢，離場效果雖然也會送對手探地器衍生物，但因本身優秀的體質完全可以接受。


<!---180--->
{% mtgpick "eoe" 180 %}
分數：2.5
評語：簡單有效的地落（Landfall）效果，再加上2費2/3的優秀體質，不管是什麼風格的構築都值得帶上一張。


<!---181--->
{% mtgpick "eoe" 181 %}
分數：3.0
評語：簡單有效的地落效果，便宜的躍遷費用，不過需要結界在場才能觸發地落，無法準時五費做事，在構築時需要多注意。


<!---182--->
{% mtgpick "eoe" 182 %}
分數：3.5
評語：獨特的進場效果，如果能搭到其他的地落可以建立優勢，唯一的缺點是費用偏大，但本系列有許多優秀的加速手段，完全有機會翻轉對局。

<!---183--->
{% mtgpick "eoe" 183 %}
分數：3.5
評語：2費3/2+5條正面效果，只要站著便能體現自己的存在感，怎麼看都超級強。


<!---184--->
{% mtgpick "eoe" 184 %}
分數：2.5
評語：如果功能地或打多色的話是一張值得投入的單卡，但色組少於三色的話則不建議投入。


<!---185--->
{% mtgpick "eoe" 185 %}
分數：3.0
評語：3費3/3不虧體質，進場帶一個探地器衍生物可以調色、或與其他色組的神器主題配合，是一張彈性很高的單卡。


<!---186--->
{% mtgpick "eoe" 186 %}
分數：2.5
評語：簡單的調色生物，亦可以搭配其他色組橫置會有額外效果的生物，最差也可以搭配探地器衍生物或多餘的地牌，絕對不難用。


<!---187--->
{% mtgpick "eoe" 187 %}
分數：2.5
評語：簡單的5費5/5生物，2點的血量回復不無小補，也很適合搭配[Close Encounter](https://scryfall.com/card/eoe/176/close-encounter)。


<!---188--->
{% mtgpick "eoe" 188 %}
分數：3.0
評語：簡單的大費獲勝生物，地落的警戒+1/+1與敏捷對於進攻與防守都很有用。


<!---189--->
{% mtgpick "eoe" 189 %}
分數：3.0
評語：自帶保護的優秀生物，增加後期的上限。



<!---190--->
{% mtgpick "eoe" 190 %}
分數：2.0
評語：在放豆主題的套牌很優秀，亦可以搭配[Gene Pollinator](https://scryfall.com/card/eoe/186/gene-pollinator)。


<!---191--->
{% mtgpick "eoe" 191 %}
分數：2.5
評語：優秀的進攻生物，4費4/4也不差。


<!---192--->
{% mtgpick "eoe" 192 %}
分數：3.0
評語：地落主題絕對需要的優秀效果，但要小心不要把自己磨到輸掉，最好搭配一些墳場回收的單卡。


<!---193--->
{% mtgpick "eoe" 193 %}
分數：2.5
評語：優秀的2費曲線生物，放一張不會太差，但要注意是巫術時機才能起動。


<!---194--->
{% mtgpick "eoe" 194 %}
分數：2.5
評語：地落主題會希望有一張的優秀太空船，本系列中綠色大多數的飛行生物都在太空船，建議要確保有其中幾張。


<!---195--->
{% mtgpick "eoe" 195 %}
分數：3.0
評語：6費5/7延勢本身還行，如雙方都不斷下生物的話有機會在四回登場就相當厲害，在場面落後時亦是一張堅實的TOP DECK。


<!---196--->
{% mtgpick "eoe" 196 %}
分數：3.0
評語：上限極高的效果，且1費躍遷成功的話有機會建立極大的場優，相當適合作為進入綠色的優秀單卡。


<!---197--->
{% mtgpick "eoe" 197 %}
分數：2.5
評語：優秀的資源補充單卡，如果是指示物為主的構築的話建議一定要放一張。


<!---198--->
{% mtgpick "eoe" 198 %}
分數：2.5
評語：最大的缺點是佩帶（Equip）費用太高，很適合搭配有踐踏的生物做優勢交換。


<!---199--->
{% mtgpick "eoe" 199 %}
分數：3.0
評語：簡單的互鬥，+0/+2確保自己的生物能夠活下來；只能被單體阻擋的優秀效果，注定是用來進攻的單卡。


<!---200--->
{% mtgpick "eoe" 200 %}
分數：3.5
評語：合格的4費4/4體質加上優秀的地落效果，相當適合作為進入綠色的單卡。


<!---201--->
{% mtgpick "eoe" 201 %}
分數：4.5
評語：簡單暴力的效果，只要能夠活著便能終結對局，打綠色一定要放。


<!---202--->
{% mtgpick "eoe" 202 %}
分數：2.5
評語：優秀的回收效果，但費用太大了，如果是自磨主題的話才建議帶；但若能都做到的話，五費一換四的資源差仍是相當恐怖。


<!---203--->
{% mtgpick "eoe" 203 %}
分數：2.5
評語：能夠準時1費施放的話是相當優秀的單卡，配合神器或地落主題也相當優秀。


<!---204--->
{% mtgpick "eoe" 204 %}
分數：3.0
評語：越打越強的生物，如果能與[Gene Pollinator](https://scryfall.com/card/eoe/186/gene-pollinator)搭配到的話，更是進可攻退可守的簡單搭配。


<!---205--->
{% mtgpick "eoe" 205 %}
分數：2.5
評語：本系列相當多神器（每個色組都有太空船），帶個一張不會虧。


<!---206--->
{% mtgpick "eoe" 206 %}
分數：2.5
評語：跟前一張 [Seedship Impact](https://scryfall.com/card/eoe/205/seedship-impact)相比，這張是巫術比較可惜，但有殺飛兵這更廣的目標。


<!---207--->
{% mtgpick "eoe" 207 %}
分數：2.5
評語：簡單有效的飛兵阻擋者，3費3/3的體質在進攻面也不會太差。


<!---208--->
{% mtgpick "eoe" 208 %}
分數：3.0
評語：成功蓄勢的話便能每回合白嫖一隻生物進場，且3費的費用可以在較早的階段進場，是上限很高的單卡；但下限也很低，需要注意使用時機。


<!---209--->
{% mtgpick "eoe" 209 %}
分數：3.0
評語：改變遊戲攻防規則的優秀單卡，並且能夠協助太空船蓄勢，就算不以他為主題也可以簡單搭配[Meltstrider's Resolve](https://scryfall.com/card/eoe/199/meltstriders-resolve)建立優勢。


<!---210--->
{% mtgpick "eoe" 210 %}
分數：3.5
評語：是進入放豆主題相當重要的單卡，能夠改善綠色後繼無力的問題。


<!---211--->
{% mtgpick "eoe" 211 %}
分數：2.5
評語：可能是綠色表現最普通的單卡，但刺探給的濾牌也是相當重要的。


## 結語
本次的綠色單卡都有做到該費用該做的事，並且沒有太複雜難理解的效果；此外，本系列沒有雙色C卡地，調色手段相當有限，建議綠色優秀的咒語可以優先挑選，搭配找地咒語避免卡色輸掉對局。