---
title: '虛空邊域（EOE）限制賽介紹 — 黑色'
date: 2025-7-22 10:00:00
 
tags: 
 - "cephille"

authors:
 - "cephille"

categories:
 - "Limited"
 - "EOE"

cover: "https://i.meee.com.tw/2BeVghU.webp"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/2BeVghU.webp"
excerpt: "眼前的黑不是黑，是更深邃深遠深深太平洋底的……空洞……好吧宇宙沒有太平洋My bad"

---

虛空邊域將於2025年7月25日舉行售前賽活動，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的EOE限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[虛空邊域機制解析](https://guildmagesforum.tw/EOE-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


<!---87--->
{% mtgpick "eoe" 87 %}
分數：3.0
評語：這張牌其實蘊含著一個數學問題：你的血量如果落於2^n～(2^n+1)-1之間（恰好等於也算），至多n+1次異能觸發後你可以贏得此盤遊戲。

> 舉個例子：對手血量20，落於2^4~(2^5)-1之間，而你操控Alpharael進行攻擊，至多5次異能觸發後，對手血量從20→10→5→2→1→0 後你將獲勝。

好，算完數學我們來看實際運用。首先你要讓Alpharael活過一回合並攻擊出去，然後你有足夠做出對應數量的異能觸發（包括Alpharael自己）的話，你就會贏。反之，你只要在他攻擊前移除掉他就不會受到異能的影響（當然，守護要隨機棄一張牌還是挺惱人的）。這是一張非常有趣的牌，但在限制賽的強度仍有待驗證。


<!---88--->
{% mtgpick "eoe" 88 %}
分數：3.5
評語：集殺/墳場資源/灌大回血，堪稱小 {% mtglink "Gix's Command" alt="基克斯的指命" %} 。有4.0分的強度，但顏色封閉只能扣點分。

<!---89--->
{% mtgpick "eoe" 89 %}
分數：3.0
評語：優質的二費曲線，死去還會給一個探地器衍生物（Lander token），優質的犧牲肥料+加速。應該是紅黑空洞（Void）主題的重要二費曲線。


<!---90--->
{% mtgpick "eoe" 90 %}
分數：2.5
評語：通常是四費叫一隻5/3，有時也可以把對手將要登場的躍遷（Warp）牌塞到牌庫底。填曲線還行的平均牌。


<!---91--->
{% mtgpick "eoe" 91 %}
分數：3.5
評語：非常強！原因如下：

1. 是挖對手的墳場，而且挖回來是正在攻擊中；
2. 生物攻擊時會觸發，也就是說如果你覺得生物有被去除的風險，就不要出這張靈氣；
3. 如果攻擊後有機會做躍遷、或攻擊的生物可以派出可被犧牲的token，那這張靈氣還能繼續貼著；
4. 如上述3，被貼的那隻生物將是對手必殺的對象，不然很快就會被自己的炸彈玩死。

如果你對手墳場沒東西可以挖，那就不要拍這張靈氣。這是一張在雙方top deck時非常強的資源牌！


<!---92--->
{% mtgpick "eoe" 92 %}
分數：3.0
評語：三費2/3繫命普普通通，阻擋時可能更強一點，攻擊時可以考慮要不要犧牲來讓賺多一點血差，但不一定要用。


<!---93--->
{% mtgpick "eoe" 93 %}
分數：2.5
評語：常見的trick，不過攻擊時如果看到對方一點黑開放，要小心不要中了這張招（用在阻擋生物上可以少一費施放）。


<!---94--->
{% mtgpick "eoe" 94 %}
分數：2.5
評語：抽2痛2本來就是黑色可用牌，空洞是個添頭，但偶爾可以用來收頭。


<!---95--->
{% mtgpick "eoe" 95 %}
分數：2.5
評語：二費可以殺到3攻以下的生物射程頗廣，但要小心不要被對手回應灌大。攻防時也可以當作戰鬥詭計使用，這在面對有先攻/連擊異能的生物可能會有奇效！


<!---96--->
{% mtgpick "eoe" 96 %}
分數：3.0
評語：樸實無華的解牌或戰鬥詭計，解完後還有一個附加的威脅很不錯。


<!---97--->
{% mtgpick "eoe" 97 %}
分數：4.5
評語：雖然不論幾隻打到玩家都只會扣1血抽1，但本體444繫命在進攻防守都相當優秀；搭配空洞異能還可以每回穩定派出2/2神器生物，相當值得首挑的強牌。


<!---98--->
{% mtgpick "eoe" 98 %}
分數：3.0
評語：犧牲為代價的去除在其他系列是比較難用的，但在這個系列有空洞機制的搭配下，在對的情境下將會更有價值。偶爾可以去除掉黑色難殺的神器太空船，更是值得在主牌投入的原因。


<!---99--->
{% mtgpick "eoe" 99 %}
分數：2.0
評語：四費進場是個白板神器，要橫置一個1攻的生物，才能讓對手在棄牌時扣3血；Station 8（蓄勢 8）後變成3/10飛行死觸的神器生物算是這張比較厲害的地方，但太慢了。

並不是不能用的一張牌，但要能發揮你理想的作用，不但需要適當的構築、也需要足夠的生物資源去讓他蓄足能量。


<!---100--->
{% mtgpick "eoe" 100 %}
分數：3.5
評語：使用情境相當多變且泛用！可以依據當下最需要的情境去選用：

1. 戰階後補刀用，搭配小生物送頭進攻殺大怪或麻煩的阻擋者；
2. 可以想成331進場犧牲一個本回合沒有受過傷害的生物，抽兩張牌；
3. 即使對手是謹慎勇者沒有被騙到，必要時給對手抽兩張，硬殺對手的炸彈也是可以接受的。
4. 三費曲線空過時還是可以裸拍。


<!---101--->
{% mtgpick "eoe" 101 %}
分數：2.5
評語：三費巫術時機磨三撿一張普普，蓄勢8換一個3/2飛行繫命並沒有很吸引人，除非是在中後期地面排排站，需要飛兵搶血吧。


<!---102--->
{% mtgpick "eoe" 102 %}
分數：2.5
評語：基本上都會是444死觸，但體格上來看基本上會被對手阻擋硬換掉。搭配不滅的trick可以做優勢進攻，劣勢時也能阻擋。


<!---103--->
{% mtgpick "eoe" 103 %}
分數：3.0
評語：考慮本系列充滿著大量神器與蓄勢的機制，這個系列速度應該不會太快，四費的放逐殺仍是相當穩健的選擇，也能避免對手重複利用。


<!---104--->
{% mtgpick "eoe" 104 %}
分數：2.0
評語：身材不好，死掉可以一帶一還行；但整體而言，體格都很虧，除非打空洞主題需要肥料，不然不太想用他。


<!---105--->
{% mtgpick "eoe" 105 %}
分數：2.5
評語：1/1死觸、神器、是非常好的犧牲品，死了也不可惜還能觸發空洞的效果。


<!---106--->
{% mtgpick "eoe" 106 %}
分數：2.5
評語：要注意空洞後的佩帶是發生在你的結束步驟，比起進攻，更像是讓你進攻後有一個夠大的阻擋者去做防守。如果無法穩定觸發空洞的話就不一定要用。


<!---107--->
{% mtgpick "eoe" 107 %}
分數：3.0
評語：如果不能穩定空洞的話就是二費刺探一扣1血抽一，但若能穩定觸發空洞的話就很厲害。


<!---108--->
{% mtgpick "eoe" 108 %}
分數：3.0
評語：有機會挑戰3.5分的C卡打架王。在小生物快攻中，是相當優質的三費曲線，搭配前期的交換，體格很容易就成長到4/4或更大，威懾異能在後續進攻將更加強力。


<!---109--->
{% mtgpick "eoe" 109 %}
分數：2.5
評語：黑底犧牲主題的優質二費曲線，但如果不是打這個主題的話，就只是隻普通的熊。


<!---110--->
{% mtgpick "eoe" 110 %}
分數：3.5
評語：即使沒有其他神器，六費一隻4/4、讓目標你的生物+1/+0、另一個對手生物-0/-1在適當的情境，都有機會一換二甚至三，很棒的中速頂曲線。


<!---111--->
{% mtgpick "eoe" 111 %}
分數：2.0
評語：這隻守軍看來是蓄勢（Station）主題用的，沒有的話不太建議使用，虧節奏牌差就算了，如果面對一堆1/1屁仔進攻的話，你可能也不太想拿來擋。



<!---112--->
{% mtgpick "eoe" 112 %}
分數：3.0
評語：躍遷（Wrap）可以當巫術招使用，不管是單純+2攻搶傷害、或搭配一些有進場/死去效果的生物可以賺一波；五費4/5的體格也相當堅實，也能再刷一波資源。


<!---113--->
{% mtgpick "eoe" 113 %}
分數：3.0
評語：只要你有至少一隻2防或更高的生物在場，最基本是3費叫下來每回合扣1血抽1。如果能做出必須要被阻擋的自殺式攻擊還能賺更多牌。不過當你血量較少時，要小心不要因為對手的紅色的燒牌而痛死自己。

> 情境：起動異能後，被對手回應燒N而必須抽N痛N，N大於等於你的總生命值XD


<!---114--->
{% mtgpick "eoe" 114 %}
分數：2.0
評語：一般使用情境，我其實不建議使用這種有額外代價的挖墳牌。畢竟你要先交換/棄牌/磨牌讓目標在墳場 + 犧牲一個生物/神器做為代價。雖然結算後還會額外返還一個探地器token，但應該使用的節奏不會到太好。


<!---115--->
{% mtgpick "eoe" 115 %}
分數：4.5
評語：如果你處於劣勢生物先被換完，至少還能撈一隻對手的生物回來穩住防線；反之，那你差不多就要贏了。不過使用時要注意，不要在你空場沒生物拍他，回合結束時你會欲哭無淚。


<!---116--->
{% mtgpick "eoe" 116 %}
分數：3.5
評語：下限是隻4攻的守軍、或是蓄勢用飛行員。但考慮到這個系列太空船/行星的蓄勢主題，三回合前的曲線可能偏空、而躍遷叫進來的生物也無法留著阻擋，感覺應該有一個上限是前期每回合打對手4的幹牌；中後期搭配一堆殺可以繼續單刷獲勝（偏理想）。但如果對手生物多於兩隻，或剩下那隻被養得太大，要留意一下不打留著阻擋的時機，別反而讓對手把你打死了。


<!---117--->
{% mtgpick "eoe" 117 %}
分數：2.5
評語：五費的巫術跳一隻非token生物太鳥了... 蓄勢7代價不低，沒辦法當生物看。


<!---118--->
{% mtgpick "eoe" 118 %}
分數：3.0
評語：雖然小虧體格，但躍遷可以觸發空洞，半邊 {% mtglink "Blood Artist" alt="鮮血畫家" %} 的吸血效果需要特別留意，拿來補傷害超棒。


<!---119--->
{% mtgpick "eoe" 119 %}
分數：2.5
評語：除了主動攻擊外，成為橫置在這個系列中也意味著你拿去支付蓄勢費用，如果有額外的生物/神器token的話就能換成手牌，蠻不錯的。424飛行的體格也算頂，可以頂著1～2防的對手飛機進攻。

> 別忘了，也可以拿去支付 {% mtglink "Vote Out" %} 的Convoke費用喔！


<!---120--->
{% mtgpick "eoe" 120 %}
分數：2.0
評語：雖說觸發空洞會變成不用痛血的 {% mtglink "Thoughtseize" alt="攫取思緒" %} ，但不用特別為他去組牌，該放三費掉牌再帶就好，應該還是比較偏備牌命。


<!---121--->
{% mtgpick "eoe" 121 %}
分數：3.5
評語：躍遷補一費曲線、或是空洞觸發來源都非常棒，鼓勵你拿全部拿下後打純黑的牌。但2/2的身材到中期偏微妙，構築套牌時也要有灌大牌或戰鬥詭計去支撐。


<!---122--->
{% mtgpick "eoe" 122 %}
分數：3.5
評語：伸縮自如的優質殺牌。另外，這個系列沒有一費瞬間-2/-2、或燒2的牌，因此這張一費巫術-2/-2已經相當不錯，值得早點拿下；中後期若能觸發空洞幾乎等於正殺。


<!---123--->
{% mtgpick "eoe" 123 %}
分數：3.5
評語：強大的犧牲源，跟 {% mtglink "Lightless Evangel" %} 是好朋友。刺探一也能讓你接下來的展開更加滑順、或填入一些墳場利用的資源。


<!---124--->
{% mtgpick "eoe" 124 %}
分數：2.0
評語：普普通通的生物，通常是拿來被犧牲的。


<!---125--->
{% mtgpick "eoe" 125 %}
分數：3.0
評語：體格合格，五費時進攻蠻容易造成交換而觸發空洞，第二主階拍進場抽1痛1節奏很棒。


<!---126--->
{% mtgpick "eoe" 126 %}
分數：3.0
評語：雖然是巫術，但Convoke的正殺使用起來總是多了些彈性，正殺就是好！


<!---127--->
{% mtgpick "eoe" 127 %}
分數：4.5
評語：就算挖回來是白板生物，但沒及時殺掉就要出大事了。做為持續拉回可被犧牲的生物也相當不錯。


<!---128--->
{% mtgpick "eoe" 128 %}
分數：4.0
評語：雖然有扣血的副作用，但有彈性的掃場、甚至在X>=6時還能挖墳（對手的炸彈也能挖！）強度相當頂！

> 使用注意事項：他跟一般白色的掃場使用情境不太一樣，你無法前期賣血用掃場換牌差，而是要小心地攻防，要嘛選擇適當的X值來做優勢清場（例：你的生物大都是3防以上，對手大多2防以下，X=2）；要嘛就拚X>=6掃場+把對手的炸彈挖回來，但前提你的血要維持在健康的10血以上。搭配一些繫命、補血效果的牌，可以讓你這張牌用得更加肆無忌憚！

## 結語

黑色的牌張中，有許多是支援空洞主題（Void）的牌，而仰賴去除牌仍是相當可靠的遊戲計畫。也有不少可以賺取牌差的單卡、以及強力炸彈，相信在限制賽中，黑色將會是相當紮實的主色或輔色！