---
title: "基石構築（FDN）限制賽介紹 — 紅色"
date: "2024-11-06 10:12:43"
tags:
  - "T1BloodMoon"
authors:
  - "T1BloodMoon"
categories:
  - "Limited"
  - "FDN"
cover: "https://i.meee.com.tw/kAH97k3.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/kAH97k3.png"
excerpt: "結算傷害剩下十滴血，突然感受到一股寒意，我是不是要被四費打十了"
---

基石構築（Foundations, FDN） 將於 2024 年 11 月 8 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2024 年 11 月 15 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 FDN 限制賽介紹吧！


## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---78--->
{% mtgpick "fdn" 78 %}
分數：3.0
評語：本身不用出擊就可以有穿透效果，是張不錯的 U 卡。

<!---79--->
{% mtgpick "fdn" 79 %}
分數：1.5
評語：新的一點打三，但只能打臉，在限制賽作為收頭手段相對爛了一點，會建議你套牌偏快的時候再使用。

<!---80--->
{% mtgpick "fdn" 80 %}
分數：2.5
評語：直接力量雙倍還有返照，但返照費用偏大就是，對到紅色的時候要注意這張帶來的傷害。

<!---81--->
{% mtgpick "fdn" 81 %}
分數：4.5
評語：進場高機率是先開 [-4] 做一波打八的清場，再來就是靠 [+2] 或 [+1] 賺資源。這邊要注意因為是七費相對中後盤才叫出來，有可能你前面有打門檻主題之類的話，要評估一下自己的牌庫是否足量不能一直 [+2] 去翻三張，可以 [+1] 去複製一隻優質進場異能或是體質的生物去一直推就好。

<!---82--->
{% mtgpick "fdn" 82 %}
分數：2.5
評語：中規中矩的生物，進紅綠套牌有更高機率可以觸發加攻穿透效果。

<!---83--->
{% mtgpick "fdn" 83 %}
分數：2.0
評語：構築上可以多一點非生物咒語去增強他的加攻效益，配上力量雙倍之類的戰鬥詭計有機會打一波大的，但絕大多數會是一回合加一次就不錯了。

<!---84--->
{% mtgpick "fdn" 84 %}
分數：3.5
評語：可以當作五費叫一隻飛行 4/4 ，如果可以刷進場異能的話，他就是非常優秀的生物。

<!---85--->
{% mtgpick "fdn" 85 %}
分數：2.5
評語：可以用兩次的複製生物招，記得有帶敏捷喔！

<!---86--->
{% mtgpick "fdn" 86 %}
分數：3.0
評語：三費瞬間打五死掉放逐，這系列有七把武具，放逐武具的部分就當作額外賺到就好。

<!---87--->
{% mtgpick "fdn" 87 %}
分數：3.0
評語：這回合有攻擊過就三費叫 4/3 ，相當不錯的體質。

<!---88--->
{% mtgpick "fdn" 88 %}
分數：2.0
評語：相對較高費用的燒，記得生的數量是等於你燒的**過量傷害**，準備要施放時如果有多餘費用沒要做事就全部燒下去吧。

<!---89--->
{% mtgpick "fdn" 89 %}
分數：3.0
評語：這回合有攻擊過進場就打任意目標二，可以用來收下剛剛攻擊後殘血的生物、抑或是打個臉也好，體質也算中等，是不錯的 C 卡生物。

<!---90--->
{% mtgpick "fdn" 90 %}
分數：2.5
評語：這系列只有七隻生物燒不死，算是中規中矩的單殺帶有額外棄抽的效果。

<!---91--->
{% mtgpick "fdn" 91 %}
分數：3.0
評語：是我們凱瀾哥，有持續進化變強的效果，可惜這次進化的效果是不能疊加的只能一直往上，但作為一費生物已經相當優質了。

<!---92--->
{% mtgpick "fdn" 92 %}
分數：2.5
評語：六費費用略大的結界，做一招巫術瞬間就生一隻 5/5 飛行，一場刷個兩隻就會贏了。

<!---93--->
{% mtgpick "fdn" 93 %}
分數：3.0
評語：攻擊過就兩費一帶一，兩費生物中相當優秀的存在。

<!---94--->
{% mtgpick "fdn" 94 %}
分數：2.0
評語：可能是偏快的套牌才會願意使用他，通常打完一拳就會死了對手不太可能不阻擋他。

<!---95--->
{% mtgpick "fdn" 95 %}
分數：3.0
評語：費用夠就可以一直開，作為後期穿透相當強的存在。

<!---96--->
{% mtgpick "fdn" 96 %}
分數：2.5
評語：攻擊過就放逐兩張選一張直到下回合都可以用，在進攻向套牌很不錯，可惜體質稍差，需要先攻或是威懾去支撐他的攻擊強度。

<!---97--->
{% mtgpick "fdn" 97 %}
分數：5.0
評語：任何由你操控的來源造成的傷害都翻倍，而且才五費還會飛，妥妥的炸彈。


<!------------------------------>

<!---188--->
{% mtgpick "fdn" 188 %}
分數：3.0
評語：打三或拆神器，雙模式牌相當不錯。

<!---189--->
{% mtgpick "fdn" 189 %}
分數：2.5
評語：二回下之後下的生物都帶敏捷各種亂衝，打前期快攻的套牌會很喜歡。

<!---190--->
{% mtgpick "fdn" 190 %}
分數：1.0
評語：當你有七費時做一次生七顆珍寶，然後只用掉其中五顆下一回合上九費，這是我覺得理想中最好的狀態了，而且你透過跳費或 mana 頭做出來的珍寶也相對比較少，不好用的一張牌。

<!---191--->
{% mtgpick "fdn" 191 %}
分數：3.0
評語：3/3/3 敏捷，沒啥好說的打就對了。

<!---192--->
{% mtgpick "fdn" 192 %}
分數：3.0
評語：作為低費去除抑或是後期收頭都算不錯，是張很棒的燒牌。

<!---193--->
{% mtgpick "fdn" 193 %}
分數：4.0
評語：喊打就先打一個四再打至多兩個三，要是真的讓他攻擊到基本勝負已定．這邊要記得目標都不能重複，所以不會有打一隻 6、7 或 10 的傷害發生。

<!---194--->
{% mtgpick "fdn" 194 %}
分數：5.0
評語：六費太好叫進場了，喊打一次要是放到兩招基本奠定勝利。

<!---195--->
{% mtgpick "fdn" 195 %}
分數：2.0
評語：前期偷傷害的生物，中後期也可以當作補傷害的元件，要記得你一旦讓他喊打出去就不能犧牲了喔。

<!---196--->
{% mtgpick "fdn" 196 %}
分數：2.0
評語：體質略差的兩費填充用生物。

<!---197--->
{% mtgpick "fdn" 197 %}
分數：2.5
評語：體質也是稍差，但他至少會飛。

<!---198--->
{% mtgpick "fdn" 198 %}
分數：3.0
評語：在紅綠的套牌中高機率可以一直回來一直爽的生物，條件還只要操控就好不用喊打出去相當不錯。

<!---199--->
{% mtgpick "fdn" 199 %}
分數：2.5
評語：快攻套牌相當看中的穿透異能，這系列不少一血生物或許對手也不想拿來跟你交換，是很煩的一隻生物。

<!---200--->
{% mtgpick "fdn" 200 %}
分數：3.0
評語：群體加二抑或是瞬間生兩隻，兩邊都是很不錯的雙模牌。

<!---201--->
{% mtgpick "fdn" 201 %}
分數：3.0
評語：相當不錯的兩費生物，靈技加到一次就賺，用來犧牲打生物或旅法都很不錯。

<!---202--->
{% mtgpick "fdn" 202 %}
分數：1.0
評語：要剛好十滴血使用才有效果的一張牌，限制賽稍微難以控制血量達成條件，除非你是血量精算師。

> 題外話，我是因為這張才接下寫紅色的工作，要是我限制賽看到這張保證一定放，要是對到我打紅色最好注意一下，私心光娛樂分就想給到滿分五分。

<!---203--->
{% mtgpick "fdn" 203 %}
分數：2.0
評語：費用多一費的叛行，但會還你一顆珍寶。

<!---204--->
{% mtgpick "fdn" 204 %}
分數：4.0
評語：經典指揮官王克崙可，限制賽你要是沒有及時解掉，你就準備被鬼怪海淹過去了。

<!---205--->
{% mtgpick "fdn" 205 %}
分數：2.0
評語：只打地面部隊的掃場，通常是帶紅但想要往後期去打的套牌才會用到。

<!---206--->
{% mtgpick "fdn" 206 %}
分數：4.0
評語：老朋友中的老朋友，有飛行有加傷害，限制賽就是相當有威脅的存在了。

<!---207--->
{% mtgpick "fdn" 207 %}
分數：3.5
評語：前期掃場抑或是後期收頭打臉三，相當不錯的雙模式牌。

<!---208--->
{% mtgpick "fdn" 208 %}
分數：3.0
評語：體質還可以，地落就打一，很不錯的生物。

<!---209--->
{% mtgpick "fdn" 209 %}
分數：2.0
評語：加攻帶先攻，還行的戰鬥詭計，但要注意這系列有力量雙倍。

<!---210--->
{% mtgpick "fdn" 210 %}
分數：2.5
評語：瞬間的棄一抽二，還算不錯。




## 結語
這次紅色有不少不錯的中後期炸彈，要是開到就很適合作為主色去做構築，要特別注意的就是力量雙倍這張牌帶來的傷害可能會有點恐怖．

> 當然你血量剛好剩十滴時最好也小心一點。
