---
title: "基石構築（FDN）限制賽介紹 — 綠色"
date: "2024-11-06 11:38:47"
tags:
  - "bruce1235566"
authors:
  - "bruce1235566"
categories:
  - "Limited"
  - "FDN"
cover: "https://i.meee.com.tw/TLlXa7z.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/TLlXa7z.png"
excerpt: "爛寶回歸了，好想念這可愛小傢伙，爛寶可愛，要愛爛寶。"
---

基石構築（Foundations, FDN） 將於 2024 年 11 月 8 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2024 年 11 月 15 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 FDN 限制賽介紹吧！

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---98--->
{% mtgpick "fdn" 98 %}
分數：2.5
評語：閃現讓對方在攻防上需要更注意一點， 4 攻的體質在紅綠或者不少牌張上有點小搭配。

<!---99--->
{% mtgpick "fdn" 99 %}
分數：2.5
評語：6/6/6 警戒算是及格分，能夠把 +1/+1 指示物分配給其他生物在綠色的放豆主題上可以靈活運用。

<!---100--->
{% mtgpick "fdn" 100 %}
分數：2.5
評語：3/3/3 體質還給踐踏算是很不錯了，但是就是個平均體質的單卡，但是踐踏在綠色蠻重要的，搭配放豆可以打出不少可觀傷害。

<!---101--->
{% mtgpick "fdn" 101 %}
分數：3.0
評語：站著不動有機會越來越大，自身還帶守護二不容易死，不管是搭配殺，或者是讓一堆小 token 或者小生物去出送死，長大到一次就會物超所值。

<!---102--->
{% mtgpick "fdn" 102 %}
分數：2.5
評語：4/2 的體質有點太不利於進攻了，需要至少放 +1/+1 豆成長一次、或搭配其他 trick 、武具才比較好賺到進攻效益，生成的食物可以跟不少白色單卡有搭配。

<!---103--->
{% mtgpick "fdn" 103 %}
分數：3.0
評語：除了屁股 3 之外沒什麼好挑剔的 C 卡了，站著不動就有機會一直生人，生出來的 1/1 可以拿來當作 morbid 的燃料，或者因為場上有 morbid 不斷的去偷對手的血量。

<!---104--->
{% mtgpick "fdn" 104 %}
分數：3.5
評語：體質合格的回收人，有 elf 種族小加分，在限制賽中能賺牌的卡都不會差。

<!---105--->
{% mtgpick "fdn" 105 %}
分數：2.0
評語：三費 + 巫術導致他的分數不夠高，容易被一換二，需要解的時候還是要拿。

<!---106--->
{% mtgpick "fdn" 106 %}
分數：4.0
評語：1/4 的體質不容易死，能夠動的時候就可以不斷賺取法力費用至少 6 以下的生物，甚至還可以瞬間做，賺個兩次對手就會想投降了，強大的魔法力水槽！但是假如套牌內高費生物不夠多，有機會會浪費節奏，需要注意構築生物的曲線。

<!---107--->
{% mtgpick "fdn" 107 %}
分數：4.0
評語：在準時出的時候可以給予對手很大的壓力，搭配其他放 +1/+1 豆的單卡、或[成形野地](https://scryfall.com/card/fdn/262/evolving-wilds)，至少要成長到 8/8 後才會比較容易給到對方威脅。

<!---108--->
{% mtgpick "fdn" 108 %}
分數：3.5
評語：Morbid 的強力引擎，還不用限定放在自己身上，觸發一次就很賺了。

<!---109--->
{% mtgpick "fdn" 109 %}
分數：2.5
評語：場面夠強在雙方站著不動時可以一發逆轉的卡，但是場面不夠好就是無法救你的 top deck ，但是其實只有要有三隻或前面有壓低對手不少血量，都是可以很好達成優勢交換的，小劣勢的時候也很強。

<!---110--->
{% mtgpick "fdn" 110 %}
分數：3.0
評語：巨胖 6/12/8 ，光是站著就能給不少色組壓力了，但是如果對手很會生 token ，那就是每次進攻只能交換一隻 1/1 了，如果能拿到給踐踏的單卡，對手壓力會很大。

<!---111--->
{% mtgpick "fdn" 111 %}
分數：4.5
評語：拍下的那回合，假如有其他生物攻擊就能造成很強力的滾雪球場面；而它甚至還有機會爬回來再利用，所以在使用時請特別留意，不要吃對手的康跟放逐殺。

<!---112--->
{% mtgpick "fdn" 112 %}
分數：4.0
評語：也是張一定要先處理的單卡，讓你其他生物變成濾一張甚至一換二，對手生物攻防會不好行動，要記得是非 token 生物喔 uwu 

<!---113--->
{% mtgpick "fdn" 113 %}
分數：3.5
評語：能夠開始橫鋪 3/3 浣熊的時候，對手的壓力就會很大，這系列正邊也不太好放結界解，綠色甚至三費就有 4 攻生物。

<!---114--->
{% mtgpick "fdn" 114 %}
分數：3.5
評語：1/4 延勢死觸，強大的防守性生物，甚至還是強大的魔法力水槽，還是 C 卡過份了。


<!------------------------------>

<!---211--->
{% mtgpick "fdn" 211 %}
分數：3.0
評語：4/4/4 +2 費互鬥的集合體，缺解時是個不差的選項。

<!---212--->
{% mtgpick "fdn" 212 %}
分數：2.5
評語：經典的綠色解，大概是卡包裡最好的綠色解了，但是還是要小心被一換二。

<!---213--->
{% mtgpick "fdn" 213 %}
分數：3.0
評語：強度取決於你樹林的多寡，搭配踐踏生物更是妙不可言。

<!---214--->
{% mtgpick "fdn" 214 %}
分數：2.5
評語：有機會進主的功能卡，取決於你的 deck 對飛兵的抵抗力。

<!---215--->
{% mtgpick "fdn" 215 %}
分數：2.5
評語：前期卡地卡色找地，後期還能解怪，前期後期都好用。

<!---216--->
{% mtgpick "fdn" 216 %}
分數：2.0
評語：平均情況是 2.0 ，但在現開或是輪抽前期抽到，刻意往這方面構築，可以有很高的上限，而且放指示物跟生 token 都是很常態的動作，構築成本不會太重。

<!---217--->
{% mtgpick "fdn" 217 %}
分數：3.5
評語：4/3/4 的妖精讚美詩，第三條異能算是送你的，除非很 tempo ，不然妖精的體質很難主動打出去。在限制賽，補血是很重要的異能，是有機會幫你多過幾個回合多看幾張牌的。

>這系列不含此卡共有 9 種妖精 （帶黑 3 張，純綠 6 張）。

<!---218--->
{% mtgpick "fdn" 218 %}
分數：2.5
評語：2/2/2 用來填曲線的，如果 elf 夠多還會有額外效益。

<!---219--->
{% mtgpick "fdn" 219 %}
分數：3.0
評語：法力加速妖精讚美詩，如果T1 、 T2 有拍出妖精，這張沒被解，4 回就能跳 6 、 7 費，能給予對手很大的壓力。

<!---220--->
{% mtgpick "fdn" 220 %}
分數：3.0
評語：前面講了這麼多要是有踐踏就好了，這不就來了嗎？綠色非常非常需要的結界，補牌穿透兩相宜。

<!---221--->
{% mtgpick "fdn" 221 %}
分數：3.0
評語：前期不希望抽到，後期很強力的 top deck ，有這張就會很希望自己能積極的 ramp 以及法力加速。

<!---222--->
{% mtgpick "fdn" 222 %}
分數：4.0
評語：三費 3 攻，四費 4 攻，五回就有一隻 12/12 踐踏了！但是這是建立在順風的情況下，場面逆風時這隻就有機會卡手了，在期望值內 7 費或 8 費的節奏內出都還是能給予對手壓力。

<!---223--->
{% mtgpick "fdn" 223 %}
分數：2.5
評語：綠色閃電擊！！！經典的變巨術，對手隨時需要注意到你的 1 點法力開放，當然你有可能沒放！

<!---224--->
{% mtgpick "fdn" 224 %}
分數：2.5
評語：2/2/2 或者 5/4/4 ，然後也是綠色大獸很需要的群體給踐踏，但是還要再找幾張放 +1/+1 指示物的牌去搭配。

<!---225--->
{% mtgpick "fdn" 225 %}
分數：2.5
評語：很常見的找地加速，給喜歡貪多色的你，要記得找的地是站著的，有機會出個 2 費或 3 費曲線去防守。

<!---226--->
{% mtgpick "fdn" 226 %}
分數：2.5
評語：綠色的主題很多都有放豆，有一張成功不滅的話可以做到很好的交換，而且這是綠色少有的補牌，很容易達成一換二甚至更多。

<!---227--->
{% mtgpick "fdn" 227 %}
分數：3.0
評語：一回的法力加速有多強有被打過的都知道，殺 1/1 浪費，不殺對手就是不停去做快你一回合的事情，很煩。

<!---228--->
{% mtgpick "fdn" 228 %}
分數：2.0
評語：5/3/3 抽一張，並沒有特別誘人，而且要注意是只能做一次。

<!---229--->
{% mtgpick "fdn" 229 %}
分數：3.0
評語：自己成長兩次就會變永動機了，綠色要有 4 攻生物也不難，強力的二費曲線。

<!---230--->
{% mtgpick "fdn" 230 %}
分數：3.0
評語：強力的綠色終結技，但是陷入劣勢幫不了你，如果夠會橫鋪或者生物夠大可以考慮。

<!---231--->
{% mtgpick "fdn" 231 %}
分數：2.5
評語：回歸自然人， 3/2/1 即使是妖精也拯救不了你的備牌命。

<!---232--->
{% mtgpick "fdn" 232 %}
分數：3.0
評語：有機會成長的 2/2/2 ，還能夠回血 + 干擾墳場。

<!---233--->
{% mtgpick "fdn" 233 %}
分數：2.5
評語：放豆 +1 費保護，在進攻或防守都很好用，而且綠色大生物會很想要這種單卡，想保護的卡很多。

<!---234--->
{% mtgpick "fdn" 234 %}
分數：3.5
評語：順風更順，場面逆風救不了你，五費出 [+1] 或 [-3] ，然後被對面打掉，很虧節奏；但是均勢時還是很強的，可以一直補牌。

<!---235--->
{% mtgpick "fdn" 235 %}
分數：3.0
評語：二費 3/1 的體質很好跟對手做向上交換，進場與死去的刺探一還能夠幫你調整牌庫，只是從[好狗狗](https://scryfall.com/card/dsk/206/wary-watchdog)變成好貓貓了。

<!---236--->
{% mtgpick "fdn" 236 %}
分數：3.0
評語：前期可以搭配其他放豆生物順著變大，後期可以一口氣叫個超大仔，感覺綠色有太多連動生物需要解了。



## 結語
這次比較趕，我只有把綠色全部生物跟多色主題大概看一看而已，沒想到這次能在卡包裡看到好久不見的純體質生物，一樣希望大家能能多多打輪抽 uwu 人，期待能在輪抽桌上看到各位。
