---
title: "基石構築（FDN）限制賽介紹 — 黑色"
date: "2024-11-06 10:11:59"
tags:
  - "Egavas"
authors:
  - "Egavas"
categories:
  - "Limited"
  - "FDN"
cover: "https://i.meee.com.tw/CKj72zC.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/CKj72zC.png"
excerpt: "殺戮、墳墓，極致的黑導向勝利的路，從此刻起讓人們為黑色駐足"
---

基石構築（Foundations, FDN） 將於 2024 年 11 月 8 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2024 年 11 月 15 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 FDN 限制賽介紹吧！


## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---54--->
{% mtgpick "fdn" 54 %}
分數：3.5
評語：資源表現上不錯的一隻生物，除了讓其他生物在戰鬥交換、被解的情況能夠有接近兩條命的效用，也可以配合殺牌複製對手的炸彈，是張上限很高的效應。

<!---55--->
{% mtgpick "fdn" 55 %}
分數：2.5
評語：進場異能非常強，兩張牌差 + 四點血差是非常大的優勢，本身還是一張飛行生物，然而，犧牲一隻生物的代價很大，尤其在黑色這個比較不會有小生物、 token 生物的顏色，再加上作為一張 6 費生物，卻只有 4 點防禦力使他在生物戰上沒有辦法有這麼多的優勢，因此只能給他一個平均的分數。

<!---56--->
{% mtgpick "fdn" 56 %}
分數：2.5
評語：4 點 2/3 飛行，體質偏弱，但在藍黑以 threshold 為主題的構築中很容易就是一張 4/4/4 飛行，在特定情況下會很強。

<!---57--->
{% mtgpick "fdn" 57 %}
分數：3.5
評語：基本上就是張掃場，五費所以比 {% mtgpick "fdn" 140 tooltip=true %} 少 0.5 分。

<!---58--->
{% mtgpick "fdn" 58 %}
分數：4.5
評語：5/5/5 飛行死觸搭一個類似繫命的效果，沒話說的強，唯一美中不足的是他沒有自保能力，另外配上 {% mtgpick "fdn" 178 tooltip=true %} 兩張同時在場再加上自己補血或對手扣血的起動就能達成無限組合技直接獲勝，非常強的一張牌。

> 限制賽出現兩卡無限組合技真的是很變態，想像一下 EDH 的玩具在現開輪抽看到...太強了！

<!---59--->
{% mtgpick "fdn" 59 %}
分數：2.5
評語：4/3/4 威懾，還不錯的體質，即便在沒有 threshold 的套牌也是張不錯的曲線生物，有達成 threshold 會更強。

<!---60--->
{% mtgpick "fdn" 60 %}
分數：2.5
評語：不錯的曲線生物，記得要在攻擊後下才會有濾牌效果。

<!---61--->
{% mtgpick "fdn" 61 %}
分數：4.5
評語：5/5/3 飛行的體質中上，主要是第三條異能非常強，是「所有人的」 nontoken 生物死掉都會抽牌，一波生物戰的價值交換就可能抽到 3 、 4 張以上;第二條異能還能讓一些前期的曲線小生物在後期變成手牌資源，是一張容易被體質低估的強牌。

<!---62--->
{% mtgpick "fdn" 62 %}
分數：2.0
評語：一張填充物，這系列幾乎沒有什麼死亡觸發或犧牲觸發，所以異能沒有什麼發揮的空間。

<!---63--->
{% mtgpick "fdn" 63 %}
分數：2.5
評語：一隻有兩條命的生物，一開始是張 3/2/1 偏爛，但復活後會是 4/3 就還不錯。

<!---64--->
{% mtgpick "fdn" 64 %}
分數：2.0
評語：常見的 1/1/1 死掉生一隻 1/1 ，稍微強一點的地方是後面那隻會飛。

<!---65--->
{% mtgpick "fdn" 65 %}
分數：2.0
評語：在前中期能夠生到幾個食物，但到後期僵持就有點尷尬，不過在補血主題有配合分數會再稍稍提高。

<!---66--->
{% mtgpick "fdn" 66 %}
分數：2.0
評語：在限制賽基本上可以當不會死（只能放逐或剋墳），可以視為一隻無限阻擋者，不過體質就只有 1/1 還是不夠好。

<!---67--->
{% mtgpick "fdn" 67 %}
分數：2.5
評語：只要能讓生物進墳就不錯，黑色相關的主題本就會讓墳場有比較多生物，這張巫術很容易就能生到 3 隻以上，再加上可以 flashback ，是一張會值得進套牌的好牌。

<!---68--->
{% mtgpick "fdn" 68 %}
分數：2.0
評語：曲線填充物。在補血主題的發揮會再好一點，但 1/3 的防守向體質卻配到攻擊觸發的異能有點小尷尬。

<!---69--->
{% mtgpick "fdn" 69 %}
分數：2.5
評語：這張牌在我們團隊內部討論的時候有出現比較多不同的想法。首先，各系列限制賽都偶爾出現三費棄兩張手牌類型的牌（通常會帶一個額外效應），但這類型的牌在強度評分上比較難界定，使用者的打牌風格會讓這類型牌張的表現有比較大的浮動。

我個人傾向給他一個 3.0 分左右的評分，因為過往三費棄兩張手牌的尷尬點都是在於中後期或進 top deck 抽到會很尷尬，但能在 3 、 4 回的時候準時做很強，就是一張一換二。這張牌的第二條效果給了他即使在中後期抽到仍然能發揮效用的空間，因此我覺得他是一張超過平均的好牌。

部分團隊成員給這張牌 2.5 分以下的評價，有幾個主要原因：限制賽是一個生物對決的戰場，棄手牌不像在構築賽那麼有用，有時候只是讓對手丟掉地牌或一些當下沒用的東西，昂；另外，第二條效果在後期能夠對場面局勢的影響非常有限，所以傾向不進套牌。

綜合來說，如果對於限制賽的風格很擅長使用棄牌類效果來掌握節奏的話，這是張值得進構築的好牌；反之，如果更擅長生物戰，或對於棄牌的使用時機比較難掌握的讀者，可以將這張牌的選擇順位更往後一些。

<!---70--->
{% mtgpick "fdn" 70 %}
分數：3.0
評語：4/4/2 的體質雖然不算優秀，但進場異能幾乎都能吸兩滴血的效果在限制賽是個很優秀的能力。

<!---71--->
{% mtgpick "fdn" 71 %}
分數：2.5
評語：一張換了名字的 {% mtgcard "Disfigure" tooltip=true %} ， -2/-2 在限制賽的射程還很有限，但這系列防禦力小於等於 2 的生物很多，表現會比在其他系列再更好一些些。

<!---72--->
{% mtgpick "fdn" 72 %}
分數：3.0
評語：很不錯的曲線生物，有點類似於弱化版的 {% mtgcard "Dauthi Voidwalker" tooltip=true %} ，不過這系列能對手棄牌的可用牌張不少，如果在限制賽中看到複數張棄牌，圍繞著他組也是一個可以考慮的方式。

<!---73--->
{% mtgpick "fdn" 73 %}
分數：3.0
評語：只要進場能殺到一隻生物就是一換二， -13/-13 基本上誰都殺得掉，記得讓他在生物戰交換過後再進場。

<!---74--->
{% mtgpick "fdn" 74 %}
分數：2.5
評語：中後期可以利用他把沒有用的前期小生物變成一張手牌，算是曲線生物中很不錯的能力。

<!---75--->
{% mtgpick "fdn" 75 %}
分數：2.5
評語：5/3/2 飛行，體質中下，進場可以賺一張牌算是不錯的中期價值生物，但不能阻擋使他在生物戰上表現很有限，因此只能是一張平均分的生物。

<!---76--->
{% mtgpick "fdn" 76 %}
分數：2.0
評語：曲線填充物，弱一點的 {% mtgcard "Blood Artist" tooltip=true %} ，如果對局中有大量的生物價值交換

<!---77--->
{% mtgpick "fdn" 77 %}
分數：3.0
評語：2/2/2 帶守護二，很不錯的曲線生物，雖然本系列殭屍只有 5 張，不過都在黑色，而且除了他自己之外都是 CU 卡，還是滿有機會靠異能賺到價值的。


<!------------------------------>


<!---169--->
{% mtgpick "fdn" 169 %}
分數：2.5
評語：一張很不錯的殺牌，正殺之餘還帶一個在限制賽價值不低的食物，唯獨他是四費而扣了一點分數。

<!---170--->
{% mtgpick "fdn" 170 %}
分數：2.0
評語：曲線填充物。這種進場棄牌的小生物在限制賽如果能在前期複數、連續出現就很強，不過除此之外就只是個表現普通的生物。

<!---171--->
{% mtgpick "fdn" 171 %}
分數：2.0
評語：曲線填充物。進場躺著有點尷尬，但一回準時下很不錯。

<!---172--->
{% mtgpick "fdn" 172 %}
分數：2.5
評語：通常情況是 5 費巫術殺，不過當場上有過強的威脅的時候可以選擇吃一隻小生物一點殺，算是張滿有彈性的解牌。

<!---173--->
{% mtgpick "fdn" 173 %}
分數：2.0
評語：我自己其實滿看好這張牌的，不過團隊討論之後將他的均分定格在 2.0 分。

我喜歡他的原因是他帶來的血差優勢很不錯，同時又能配合補血主題，或是拿來終結。但他的劣勢情況也不難想像，限制賽本質上還是一個生物碰撞的環境，因此這種無法帶來場面優勢的高費牌會比較難給他更高的評價。

<!---174--->
{% mtgpick "fdn" 174 %}
分數：2.5
評語：復活 + 詭計，配合到有進場異能的牌，像是 {% mtgpick "fdn" 73 tooltip=true %} 就會非常賺。

<!---175--->
{% mtgpick "fdn" 175 %}
分數：3.0
評語：比謀殺射程在廣一點點的正殺，但就一點點，限制賽中鵬洛客還是稀缺資源不常見。

<!---176--->
{% mtgpick "fdn" 176 %}
分數：5.0
評語：我其實有點不太知道怎麼說她強，但我很確定我在限制賽看到對面下這張我的臉會像後面的殭屍，然後開始點外送。

<!---177--->
{% mtgpick "fdn" 177 %}
分數：2.5
評語：視作兩費挖一張生物回手就還不錯了，墳場的好生物夠多的時候還能將手上的廢牌換成一張更好的牌。

<!---178--->
{% mtgpick "fdn" 178 %}
分數：2.5
評語：3/3/2 的體質尚可，在補血主題當中表現會很好，尤其是配上 {% mtgpick "fdn" 58 tooltip=true %} 就會是直接獲勝的無限組合技。

<!---179--->
{% mtgpick "fdn" 179 %}
分數：4.0
評語：一張滿強的中後期炸彈，雖然不能帶來場面優勢，但他到場上之後對手做的每一件事都會虧到爆炸，很容易在兩三回合就贏了。

<!---180--->
{% mtgpick "fdn" 180 %}
分數：3.5
評語：資源牌標竿中的標竿，雖然考慮到血量在限制賽中是很重要的資源，但不像 {% mtgcard "Dark Confidant" tooltip=true %} 痛的太快，每回合就只會痛一滴血換來的牌差很容易讓遊戲迅速導向獲勝，同時黑色本身又是比較會補血的顏色，算是相當不錯。

<!---181--->
{% mtgpick "fdn" 181 %}
分數：1.5
評語：看手牌在限制賽一如既往的強度受限，雖然有機率看到炸彈，但要賭機率加上節奏上的嚴格程度，基本上很難有太好的發揮

<!---182--->
{% mtgpick "fdn" 182 %}
分數：2.0
評語：曲線填充物。不過費用夠的情況可以無限復活，配合一些死亡、犧牲效益如 {% mtgpick "fdn" 61 tooltip=true %} 有機會做到一些小 combo 賺到大量資源。

<!---183--->
{% mtgpick "fdn" 183 %}
分數：3.5
評語：一張非常強的高費炸彈，然而太高費導致他在非 ramp 、非大 mana 的構築中很容易整場遊戲都沒有使用他的機會，但同時，如果是大費用套牌，這張牌成功施放會帶來幾近勝利的場面優勢。

<!---184--->
{% mtgpick "fdn" 184 %}
分數：3.5
評語：7/6/6 飛行，不錯的體質，但7費也同時是個很高的費用，不過在地數量比較穩定多的構築下他本身就是一隻很強的生物，進場又能找另外一張強炸彈，是個很好的 payoff 。

<!---185--->
{% mtgpick "fdn" 185 %}
分數：3.0
評語：結束的觸發可以視作在自己身上放一顆，在對方有任何血量損失的情況下這傢伙就會每回合變大，血量交換頻繁時很不錯的一隻三費生物。

<!---186--->
{% mtgpick "fdn" 186 %}
分數：3.5
評語：3/2/3 飛行死觸繫命，不差的體質，三個[常青式異能](https://magic.wizards.com/zh-Hant/keyword-glossary)都是限制賽中很不錯的效果，優勢可穿透、補血，劣勢可防守，還只是張 U 卡，好牌。

<!---187--->
{% mtgpick "fdn" 187 %}
分數：2.5
評語：4 點挖墳基本上挖到等價 4 費以上的生物就不差，考慮到黑色比較多自磨手段，如果能挖到超過四費的東西會非常強，但同樣的，如果遇到墳場沒有值得拉生物的情況這張牌就會卡在手上，算是張上限高下限低的牌。


## 結語
整體來說， Foundation （FDN）這次的牌張強度普遍都稍微高一些，黑色的生物也大多都不差，同時，許多黑色單一顏色內就能找到的小配合也讓限制賽的黑色有了更多可看性。綜合來看，相較過去幾個系列平均貧弱的黑色，這次的黑色應該會是很值得考慮的色組選擇。
