---
title: "基石構築（FDN）限制賽介紹 — 多色"
date: "2024-11-06 22:45:59"
tags:
  - "Peter"
authors:
  - "layukipedia"
categories:
  - "Limited"
  - "FDN"
cover: "https://i.meee.com.tw/DP50oAz.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/DP50oAz.png"
excerpt: "這張怎麼這麼強？！我要再混一個顏色！！！"
---

基石構築（Foundations, FDN） 將於 2024 年 11 月 8 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2024 年 11 月 15 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 FDN 限制賽介紹吧！

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---115--->
{% mtgpick "fdn" 115 %}
分數：4.0
評語：是一張能打也能賺的資源引擎，且每當其進攻時能夠擴大其復活生物的法力費用範圍，加上先攻的異能使其更有機會在戰鬥中存活。值得注意的是，只要你在本回合有任一隻生物進攻過皆可在結束階段觸發其異能，強度有達首選標準。

<!---116--->
{% mtgpick "fdn" 116 %}
分數：3.0
評語：過往相同異能的牌多半是三費，例如 {% mtglink "Glorious Anthem" %} 。此異能多半適用於鋪場型的構築，而這種構築通常離不開白色基底，因這張牌而以綠色作為第二色也是非常合理的。

<!---117--->
{% mtgpick "fdn" 117 %}
分數：3.5
評語：四費 4/4 踐踏已經是較為優質的體質，再加上其在戰鬥時給予另一隻生物 +X/+X 踐踏基本上等於在自己身上加一條連擊，是非常符合強攻體系的中後期生物。

<!---118--->
{% mtgpick "fdn" 118 %}
分數：3.0
評語：三費 2/2 飛行是非常普通的體質，但加上其進場時的抽濾異能，除了可以提升手牌質量，也能加速達成其最後一條異能的條件，屆時 3/3 飛行死觸便足以成為對手必須重視的威脅。

<!---119--->
{% mtgpick "fdn" 119 %}
分數：3.5
評語：四費 4/4 繫命已經是在限制賽已經是非常優質的體質，再加上反瞬間辟邪，使對手必須在自己的回合花費對付他。第二條異能必較像是一個順風異能，但如果在第一包就拿到這張並繞著繫命軸進行構築，則有機會讓這張牌到達 4.0 分或以上的高度。

<!---120--->
{% mtgpick "fdn" 120 %}
分數：3.0
評語：一張獎勵獲得生命的牌，雖然初始體質不是最佳，但其最後一條異能在死亡時能夠賺回一張牌，使其有超越平均值的價值。

<!---121--->
{% mtgpick "fdn" 121 %}
分數：4.5
評語：只要這張牌進入堆疊基本上遊戲就進入倒數，攻擊力 8 帶踐踏使其觸發最後一條異能的機率大幅提升，只要打中就增加 12 點場攻，對手基本上很難再翻盤。守護四也讓其較難去除，是一張除非與前兩包色組完全不符合否則必拿的牌。

<!---122--->
{% mtgpick "fdn" 122 %}
分數：3.0
評語：四費 3/4 飛行是尚可的異能，在限制賽非生物咒語有限的情況下其第二條異能較難觸發，產生 1/1 飛行或許能給予更多穿透傷害，但對戰局的影響有限，除非能搭配不錯的進場異能，較難靠此牌獲得顯著的優勢。

<!---123--->
{% mtgpick "fdn" 123 %}
分數：3.0
評語：強力的後期穿透威脅，其賺牌效率較低至近乎可以忽略的程度。

<!---124--->
{% mtgpick "fdn" 124 %}
分數：3.5
評語：最後一條異能極為優質，且其死觸的異能讓你可以用其他生物進攻觸發異能留下這隻生物防守，是一張值得為其而混第二色的牌。

<!---125--->
{% mtgpick "fdn" 125 %}
分數：3.0
評語：四費 3/4 是尚可的體質，其異能並沒有限制我方或敵方生物死亡才觸發，因此更加提升其價值，能在重複選擇補血或賺資源，綠底構築值得為其混黑色。

<!---126--->
{% mtgpick "fdn" 126 %}
分數：4.0
評語：四費 1/4 雖然不是最佳體質，但其進場當回合進戰鬥時即可提供額外 +2/+2 的總體攻防，且在沒有其他條件下能夠在每回合增加總體攻防使對手必須盡快去除，否則其將足以迅速左右勝負。


<!------------------------------>

<!---237--->
{% mtgpick "fdn" 237 %}
分數：2.5
評語：是一張必須圍繞著構築的牌，並不適用於正常的限制賽構築，若前期拿了這張牌可以往瞬間巫術較多的方向去進行輪抽，並不是一張輪抽後期值得為其混色的牌。

<!---238--->
{% mtgpick "fdn" 238 %}
分數：4.0
評語：是一張炸彈級別的牌，一旦結算你接下來的咒語都能消磨對手的牌庫，且其指定非地牌即會進墳將使對手牌庫的有效牌張比例下降，並同時增大其體質，在戰鬥中施放瞬間也能達到戰鬥詭計的效果，是一張對手必須盡快解決的威脅。

<!---239--->
{% mtgpick "fdn" 239 %}
分數：2.5
評語：針對飛兵進行加成的異能適用於特定主題，是一張很看構築決定強度的牌，但撇除其第二條異能， 2/3 飛行依然是個不錯的穿透威脅。

<!---240--->
{% mtgpick "fdn" 240 %}
分數：3.5
評語：給予所有生物進場時放上 +1/+1 指示物對綠白鋪場類型的構築有不小的作用，能夠有效提升生物質量，是一張前期進場能夠帶來可觀優勢的牌。

<!---241--->
{% mtgpick "fdn" 241 %}
分數：3.5
評語：這張牌對鋪場類型的套牌來說可以算是終結手段之一，若場上已經有 5 隻以上，則可以帶來 +9 以上的場攻，在限制賽幾乎沒有反擊咒語的情況下具有一定的價值。

<!---242--->
{% mtgpick "fdn" 242 %}
分數：3.0
評語：威懾的異能提升其打中對手的可能性，若能搭配其他咒語灌大能夠加速其達成起動最後一條異能的條件。

<!---243--->
{% mtgpick "fdn" 243 %}
分數：4.0
評語：非常直觀的，是一張能夠迅速拉開優勢的牌，六費 6/6 的體質再搭配其能夠從墳場使用永久物的異能，讓其價值大幅提升。是值得為其混第三色的炸彈。

<!---244--->
{% mtgpick "fdn" 244 %}
分數：0.0
評語：是一張在限制賽基本上無法施放的咒語，以求勝的角度來說，請不要嘗試納入構築。

<!---245--->
{% mtgpick "fdn" 245 %}
分數：4.0
評語：敏捷使其進場的回合就能產費，可以當作一張一點咒語，在此前提下又有戰鬥時增大的異能，使其對強攻型構築而言是極佳的前期生物。

<!---246--->
{% mtgpick "fdn" 246 %}
分數：2.5
評語：除非能在其身上結附靈氣或佩帶武具，很難體現其價值，是一張不需要太早拿的 R 卡。

<!---247--->
{% mtgpick "fdn" 247 %}
分數：4.0
評語：是一張優秀的資源引擎，其賺牌的條件非常容易達成，也能非常有效的緩解爆地的情況。而在賺資源的同時又能補血，是一張中後期強牌。

<!---248--->
{% mtgpick "fdn" 248 %}
分數：0.0
評語：是一張在限制賽非常不合適的牌，請不要嘗試納入構築。



## 結語
本次多色的牌張整體強度十足，在不同牌型的構築中都能有效的提升競爭力。許多在之前的系列中的強牌也都回來了，歡迎大家多多嘗試，回味一下曾經的快樂。預祝大家有個美好的限制賽體驗。
