---
title: '基石構築（FDN）限制賽介紹 — 白色'
date: "2024-11-05 08:00:00"
tags: 
 - "jeffchen"
authors:
  - "jeffchen"

categories:
  - "Limited"
  - "FDN"

cover: "https://i.meee.com.tw/55Sz5nO.png"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/55Sz5nO.png"
excerpt: "有天使有貓貓，還會補血，適合守序善良、兼顧攻防的玩家"

---

基石構築（Foundations, FDN） 將於 2024 年 11 月 8 日 舉行售前賽活動，而於隔一週 2024 年 11 月 15 日 正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的 FDN 限制賽介紹吧！

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

<!---2--->
{% mtgpick "fdn" 2 %}
分數：3.5
評語：只看白色的話，本系列的貓有 14 張，不乏很多 UC 的貓，順利存活的話可以不斷製造貓貓大軍！


<!---3--->
{% mtgpick "fdn" 3 %}
分數：2.5
評語：5/4/4 警戒的體格勉強及格，進場當回合就能夠觸發異能是他的優點，需要配合鋪場主題。

<!---4--->
{% mtgpick "fdn" 4 %}
分數：2.0 
評語：在補血主題會是非常強力的單卡，會是主題的核心，其他情況都不推薦使用。
額外評分: 3.5 會是首選往補血主題靠的核心單卡。



<!---5--->
{% mtgpick "fdn" 5 %}
分數：4.0
評語：效果簡單暴力，可以保護一個生物後，給予接下來所有的生物穿透的可能，值得首選。


<!---6--->
{% mtgpick "fdn" 6 %}
分數：2.0
評語：群體膨脹只建議最多投入一張，可用在生很多 token 的套牌。


<!---7--->
{% mtgpick "fdn" 7 %}
分數：2.5
評語：若是要玩偏慢或是以飛兵為主力的套牌，這張牌可以為你建立地面防線。

<!---8--->
{% mtgpick "fdn" 8 %}
分數：2.5
評語：本體要跟著打意味著要有足夠的 trick 支援他，屬於快攻用的好牌。


<!---9--->
{% mtgpick "fdn" 9 %}
分數：3.0
評語：補血主題在輪抽一直都很強勢，這張自帶飛行有 race 的能力，若是選了多張會非常強。
額外評分: 3.5 會是想要優先拿的好生物，認為有機會成為本系列頂C。


<!---10--->
{% mtgpick "fdn" 10 %}
分數：2.0
評語：大多數時候會拿來保一隻生物，全體不滅有奇效，無法做到向上交換，防守型的 trick 會偏向剛好看到再拿就好。


<!---11--->
{% mtgpick "fdn" 11 %}
分數：4.0
評語：補血主題的炸彈，若是首選的話要注意是否有足夠的補血單卡傳下來。


<!---12--->
{% mtgpick "fdn" 12 %}
分數：3.0
評語：支援放豆主題的 4 費生物，能給到飛兵非常棒，本身也能看住 2 ~ 3 費的生物。


<!---13--->
{% mtgpick "fdn" 13 %}
分數：1.5
評語：+1/+1 的缺點是較難交換到生物，只有防止戰鬥傷害的 trick 也不夠優質。


<!---14--->
{% mtgpick "fdn" 14 %}
分數：3.0
評語：能叫出兩個 3/3 騎士是攻防一體的好牌。


<!---15--->
{% mtgpick "fdn" 15 %}
分數：2.0
評語：效果有點像曾經的[七個矮人](https:/scryfall.com/card/eld/141/seven-dwarves/)，如果獨家拿很多張的話可能會非常強。


<!---16--->
{% mtgpick "fdn" 16 %}
分數：2.0
評語：認為只有在抽兩張的主題會想放入這張牌，或是做為鋪場的過渡生物。

<!---17--->
{% mtgpick "fdn" 17 %}
分數：3.5
評語：7 費有點高，但閃現給了這張牌加分不少，有可能會讓對手 race 上判斷錯誤。



<!---18--->
{% mtgpick "fdn" 18 %}
分數：3.0
評語：以 C 卡來說進攻端先攻非常強力，防守上 3/3 也很好，能讓放豆主題的生物變得可怕。


<!---19--->
{% mtgpick "fdn" 19 %}
分數：2.5
評語：攻或防打 3 的同時，可以利用補一滴血觸發回血 trigger ，這類效果狹隘的 trick 會建議剛好看到在拿就好。


<!---20--->
{% mtgpick "fdn" 20 %}
分數：2.5
評語：上系列的 DSK 證明了 2 費能殺 tapped 生物能很好搶回節奏，和上一張相比的優先度更高。


<!---21--->
{% mtgpick "fdn" 21 %}
分數：2.5
評語：樸實無華的生 token 生物，配合本次的鋪場主題也許會不錯。本體的警戒搭配放豆子主題也很優秀。


<!---22--->
{% mtgpick "fdn" 22 %}
分數：2.0
評語：限制賽 2 費以下的生物並不會投入那麼多張，若是特地圍繞這張卡構築，可能會導致曲線很差被對手貫穿的情形，但若想以小生物快攻這張卡可以一試。


<!---23--->
{% mtgpick "fdn" 23 %}
分數：3.0
評語：白色最厲害的就是鋪場了，逼迫對手一定得交一張解在他身上。


<!---24--->
{% mtgpick "fdn" 24 %}
分數：3.0
評語：限制賽裡這類能消耗法力槽兼具補資源的單卡非常棒，並且有許多飛兵都是 2 攻以下。


<!---25--->
{% mtgpick "fdn" 25 %}
分數：3.0
評語：3/1 繫命能打到 race 上就更有優勢，大多數時候會想要 4 費出最大化價值。


<!---26--->
{% mtgpick "fdn" 26 %}
分數：2.5
評語：可以當作進攻型 trick ，而且不會消失！且對手若不處理會很快被貼了皮的生物打死。


<!---27--->
{% mtgpick "fdn" 27 %}
分數：3.0
評語：能讓所有生物變回飛行天使回到戰場，進攻方成功結算這張可以確定勝局，女武神的祝福引領勝利！


<!---28--->
{% mtgpick "fdn" 28 %}
分數：2.5
評語：4/3/3 飛行在劣勢時會非常差，但在補血主題裡透過補血不斷延長回合，刺探一的價值會很高。



<!------------------------------>


<!---134--->
{% mtgpick "fdn" 134 %}
分數：4.0
評語：大多數時候可以透過不斷 [+1] 放豆，並保護他開出大招，生出一堆貓貓！

<!---135--->
{% mtgpick "fdn" 135 %}
分數：2.5
評語：補血主題的重要回報，這系列有機會可以養得很大，但屬於先選好補血才考慮他。

<!---136--->
{% mtgpick "fdn" 136 %}
分數：3.0
評語：體質非常好的飛兵，可以順便去除對手墳場利用的可能。

<!---137--->
{% mtgpick "fdn" 137 %}
分數：1.5
評語：只有專注加血主題的會想要選，但是起手沒抽到都很差，橫置進場在限制賽也不是很有影響力。

<!---138--->
{% mtgpick "fdn" 138 %}
分數：3.0
評語：白色的萬用解，建議沒看到特別厲害的牌可以拿他！


<!---139--->
{% mtgpick "fdn" 139 %}
分數：2.5
評語：閃現能解決神器結界，適合在牌組投入一張。

<!---140--->
{% mtgpick "fdn" 140 %}
分數：4.0
評語：四費正掃值得你首選！


<!---141--->
{% mtgpick "fdn" 141 %}
分數：3.0
評語：本系列 U 卡天使 6 張、 C 卡 3 張 、 R 跟 M 共 4 張，還是很容易配合的。

<!---142--->
{% mtgpick "fdn" 142 %}
分數：2.5
評語：穩定的補血來源，若能幫他放豆會非常強！

<!---143--->
{% mtgpick "fdn" 143 %}
分數：2.5
評語：算是這系列限制比較多的解場，建議只投入 1 張就好。

<!---144--->
{% mtgpick "fdn" 144 %}
分數：2.0
評語：可以瞬間時機保護自己的永久物，但 3 費費用較高並不是很好用。

<!---145--->
{% mtgpick "fdn" 145 %}
分數：2.0
評語：由於不像過去有士兵主題的加成，我認為這系列的兩隻 1/1 對於場面影響較小，閃現可以讓對手與你race時算錯血量。

<!---146--->
{% mtgpick "fdn" 146 %}
分數：1.5
評語：2/1 無效果的體質在限制賽價值較低，只有在極限快攻會想放入，大多數情況都不考慮。

<!---147--->
{% mtgpick "fdn" 147 %}
分數：3.0
評語：樸實無華的警戒飛行！體質幾乎壓制能其他所有飛兵，缺點是防守端若手上沒有 trick 不會想拿他去阻擋。若沒有看到更好的威脅建議可以拿下。

<!---148--->
{% mtgpick "fdn" 148 %}
分數：2.5
評語：可以去除任何威脅及炸彈，生出的 1/1 威脅很小。

<!---149--->
{% mtgpick "fdn" 149 %}
分數：3.0
評語：本系列的天使非常多，只要搭配到一隻價值就很高，對手會需要優先處理。




## 結語


本次白色擁有限制賽裡最強大的補血主題，建立起來絕對會是最強體系！可以走生物鋪場路線，也能搭配其他色組走空軍壓制，擁有可以處理對手任何炸彈的能力，白色 UC 生物都非常優秀，看似樸實無華的 2、3 費生物會是你構築套牌的堅實戰力！
