---
title: "韃契：龍襲風暴（TDM）限制賽介紹 — 白色"
date: "2025-04-01 21:43:06"
tags:
  - "JruMTG"
authors:
  - "JruMTG"
categories:
  - "Limited"
  - "TDM"
cover: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/gM0HSWtU7N.webp"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/gM0HSWtU7N.webp"
excerpt: "Token，到處都是token"
---

韃契：龍襲風暴（Tarkir: Dragonstorm, TDM）將於2025年4月4日舉行售前賽活動，而於隔一週2025年4月11日正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的TDM限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[韃契：龍襲風暴～機制解析](https://guildmagesforum.tw/TDM-mechanism/)

## 評分標準

<!---評分標準若有異動，會直接更新此template，如有需要調整請作者向團隊提出template更新的需求，完成討論後會再進版--->

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

這次白色評分會參考部族主題，阿布贊（<span style="color:#C3B270">白</span><span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span>）、潔斯凱（<span style="color:#006DB3">藍</span><span style="color:#AF2321">紅</span><span style="color:#C3B270">白</span>）、瑪爾都（<span style="color:#AF2321">紅</span><span style="color:#C3B270">白</span><span style="color:#808080">黑</span>）。

<!---2--->
{% mtgpick "tdm" 2 %}
分數：4.0
評語：非常靈活難以提防，戰鬥中閃現下來交換一波後，對面很可能直接被換到崩盤。


<!---3--->
{% mtgpick "tdm" 3 %}
分數：3.0
評語：1費就能啟動的躺躺兵，在限制賽是很煩人的，ETB也能干擾復新套牌。


<!---4--->
{% mtgpick "tdm" 4 %}
分數：2.0
評語：三色環境推測節奏不會太快，對手會有比較大量身材紮實的生物，這系列機制上也沒特別鼓勵往戰鬥詭計上發展，只在自己回合有先攻大概還是不容易活下來。


<!---5--->
{% mtgpick "tdm" 5 %}
分數：3.5
評語：就是身材很扎實的飛兵，也是珍貴的低費龍曲線，異能可能偶有奇效，但大致可忽略，畢竟這系列唯一做為起動式異能的復新（Renew）機制是從墳場起動的，這傢伙只能鎖戰場上的。


<!---6--->
{% mtgpick "tdm" 6 %}
分數：2.5
評語：這系列有動員（Mobilize）& 續戰（Endure）異能可以生Token，這種看生物數量的去除表現會比一般系列好一點。


<!---7--->
{% mtgpick "tdm" 7 %}
分數：3.0
評語：只看攻防會以為是防守用牌，但其實非常偏向進攻，每拳白嫖3個1/1打點不是開玩笑的，但是因為自己沒有交換能力，只要對方聯合阻擋就是賣點血白換你一張生物牌，所以適合放在更加強調動員配套的超進攻構築中。


<!---8--->
{% mtgpick "tdm" 8 %}
分數：3.0
評語：做為一費打點已經沒得挑剔了，但要組到非常極限快攻才能發揮它的價值。


<!---9--->
{% mtgpick "tdm" 9 %}
分數：3.0
評語：動員做在有穿透力的生物上時表現會特別好。


<!---10--->
{% mtgpick "tdm" 10 %}
分數：3.0
評語：對動員主題來說生物肥料就是白嫖的，可以瞬間讓防守方計算錯誤，一拳打到對方崩盤。續戰也能提供犧牲用的肥料。


<!---11--->
{% mtgpick "tdm" 11 %}
分數：5.0
評語：能解場、能快速鋪場，還自帶致勝終端，非常全面沒得挑剔。


<!---12--->
{% mtgpick "tdm" 12 %}
分數：2.5
評語：這次生物橫向展開的應用不少，生Token的價值並不差。


<!---13--->
{% mtgpick "tdm" 13 %}
分數：2.5
評語：2費3攻是優秀的打點了，自己容易被換掉不是甚麼大問題，動員的Token本來就會自爆，並不缺回收的觸發點。


<!---14--->
{% mtgpick "tdm" 14 %}
分數：2.5
評語：保護+穿透+永久變大，進攻或防守時都用得上。


<!---15--->
{% mtgpick "tdm" 15 %}
分數：3.5
評語：3/5的身材在防守端有一定嚇阻力，對手很難無腦向前衝搶血，但節奏越是被拖慢，你的場面就會被灌得越強。


<!---16--->
{% mtgpick "tdm" 16 %}
分數：3.0
評語：占卜+調色在三色環境中對套牌穩定度幫助很大，而且這系列很容易生出1/1 Token，1/2的阻擋者不像平常那麼沒用。


<!---17--->
{% mtgpick "tdm" 17 %}
分數：3.0
評語：以2費去除來說射程也夠高了，請援（Behold）的補血就當送的就好，不用太強行搭配。



<!---18--->
{% mtgpick "tdm" 18 %}
分數：2.5
評語：剛進場時有點弱，但連咒（Flurry）一次以後就合格。


<!---19--->
{% mtgpick "tdm" 19 %}
分數：3.0
評語：功能非常全面，即使沒連咒也還是有一定實用度，連咒減費讓你能在一回合內打出更多操作。


<!---20--->
{% mtgpick "tdm" 20 %}
分數：2.0
評語：不虧牌的戰鬥詭計，能提供連咒續行來源。這張牌的設計不是用來保護自己生物，而是跟對手強行交換，正好動員產出的都是些活不過本回合的神風特攻隊，對手如果拿生物阻擋你的Token時，就可以用這張做到賺牌資源交換。續戰的Token也能做到類似應用，只是可能比較常發生在防守端。


<!---21--->
{% mtgpick "tdm" 21 %}
分數：3.0
評語：兩邊單獨來看也算合格，多了預兆的選擇彈性後，可以幫套牌增加穩定性。


<!---22--->
{% mtgpick "tdm" 22 %}
分數：3.5
評語：用一張3費牌叫出兩隻2/3飛行繫命是很恐怖的場面，單純的正叫也不差。


<!---23--->
{% mtgpick "tdm" 23 %}
分數：3.5
評語：按照正常的鋪場節奏來看，可以當成4費4/3抽一，光這樣已經夠好了，更別說這系列很多生Token的手段。



<!---24--->
{% mtgpick "tdm" 24 %}
分數：4.0
評語：只要拍下來，對手在資源交換上應該很難換贏你，而且續戰生物雖然卡面上的力量可能≤2，但實質上是更高力量的定位，所以這張能挖的生物選項會比一般系列還好很多。



<!---25--->
{% mtgpick "tdm" 25 %}
分數：3.5
評語：只要能提供正確的Token配套體系，進攻能力會變得非常刁鑽。


<!---26--->
{% mtgpick "tdm" 26 %}
分數：3.5
評語：注意它沒限制攻擊中生物的操控者是哪個玩家，無論在自己回合或對手回合都是能減費閃現出來的。


<!---27--->
{% mtgpick "tdm" 27 %}
分數：3.0
評語：這種寫法的異能觸發條件是「生物攻擊時」，異能結算時才檢查是否滿足「3個攻擊中生物」這個條件，跟動員正確的自排堆疊不難達成。此外續戰機制容易把場面變成複數個小生物，透過這武具能把每隻小生物都變成對手無法無視的威脅，逼迫對手做出虧牌生物交換。


<!---28--->
{% mtgpick "tdm" 28 %}
分數：2.5
評語：別懷疑，就是換了牌名的[驅逐明光](https://scryfall.com/card/fdn/138/banishing-light)。


<!---29--->
{% mtgpick "tdm" 29 %}
分數：3.5
評語：能當保護咒語、反覆觸發續戰、提供連咒更多的咒語施放機會。本體是個有打點的飛兵，也不能完全無視。


<!---30--->
{% mtgpick "tdm" 30 %}
分數：3.0
評語：正常4費生兩個2/2就是標準了，只要能回收一次就是賺，這系列對橫向鋪場的配合也不少。


<!---31--->
{% mtgpick "tdm" 31 %}
分數：2.0
評語：套牌內最少也要有3張才能開始發揮價值，但通常要有4張以上才有足夠收益，不然就是個[風龍獸](https://scryfall.com/card/kld/70/wind-drake)。



<!---32--->
{% mtgpick "tdm" 32 %}
分數：1.0
評語：限制賽你很難期待自己有多少3費以內的非生物非地永久物，這系列也沒有活化武具之類的相關主題。


<!---33--->
{% mtgpick "tdm" 33 %}
分數：3.5
評語：1/3體格進攻上雖弱，但也意味著他在動員2觸發後存活的機率更高；只要成功結算，就不用擔心對手在你進攻時施放解牌或戰鬥詭計，這一點讓你相當安心。是一張你的套牌進攻向生物越強，會跟著越強的牌！



<!---34--->
{% mtgpick "tdm" 34 %}
分數：3.0
評語：開路能力很適合進攻向的構築，本身自帶一個資源回收點，變相提供施放第二個咒語機會，能夠回收生物，也讓你比較勇於在前期跟對手做生物交換。



## 結語

這次沾白色組中，瑪爾都的 **動員** ＆ 阿布贊的 **續戰** 都是Token相關的機制，兩者協同性十分優良，限制賽構築時，可以將Token配套元件的完整度，視為評價白色色組可行性的指標之一。
