---
title: "韃契：龍襲風暴（TDM）限制賽介紹 — 黑色"
date: "2025-04-01 21:44:03"
tags:
  - "jeffchen"
authors:
  - "jeffchen"
categories:
  - "Limited"
  - "TDM"
cover: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/mMM4xzlAgo.webp"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/mMM4xzlAgo.webp"
excerpt: "轉瞬間，死亡的利刃已投向敵人，然而你將以驚詫的表情看著敵人再次站起"
---

韃契：龍襲風暴（Tarkir: Dragonstorm, TDM）將於2025年4月4日舉行售前賽活動，而於隔一週2025年4月11日正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的TDM限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[韃契：龍襲風暴～機制解析](https://guildmagesforum.tw/TDM-mechanism/)

## 評分標準

<!---評分標準若有異動，會直接更新此template，如有需要調整請作者向團隊提出template更新的需求，完成討論後會再進版--->

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

這次黑色評分會參考部族主題，阿布贊（<span style="color:#C3B270">白</span><span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span>）、瑪爾都（<span style="color:#AF2321">紅</span><span style="color:#C3B270">白</span><span style="color:#808080">黑</span>）、蘇勒台（<span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span><span style="color:#006DB3">藍</span>）。

<!---68--->
{% mtgpick "tdm" 68 %}
分數：2.5
評語：第一張是我們的阿布贊調色人，不僅增加穩定度，黑白有些解牌是需要犧牲的材料，這張就能滿足需求，算是很不錯的2費曲線，但是防守上擋不住1/1 token。


<!---69--->
{% mtgpick "tdm" 69 %}
分數：2.0
評語：5費5/3的體質，絕對不會想正拍他，抽到手上會非常苦惱，在蘇勒台裡磨牌的主題，也僅有+1/+1回報，會覺得有點差。


<!---70--->
{% mtgpick "tdm" 70 %}
分數：2.0
評語：雖然說看手牌效應可以在限制賽提前解決對手的炸彈，但使用的條件較侷限，現開中或許能使用，但在輪抽環境節奏實在太差了。


<!---71--->
{% mtgpick "tdm" 71 %}
分數：2.5
評語：2/1的體質實在難以進攻，防守時也無法阻止這次大量1/1 token的進攻，但有機會在後期給穿透生物繫命，提供翻盤的機會。


<!---72--->
{% mtgpick "tdm" 72 %}
分數：2.5
評語：在無數的限制賽中，死觸不滅的trick一次又一次的證明自己的價值，會在偏快的牌組裡投入1~2。


<!---73--->
{% mtgpick "tdm" 73 %}
分數：4.0
評語：本身2/4死觸的身材攻防一體，中後期登場有可能一次叫出大量token！


<!---74--->
{% mtgpick "tdm" 74 %}
分數：3.0
評語：可以當正殺也能在戰鬥中當作trick，非常靈活。


<!---75--->
{% mtgpick "tdm" 75 %}
分數：2.0
評語：龍的費用都偏大，若是2回合出這個可能會導致丟失場面，在重複利用前就被打崩。但現開賽偏慢的話也許能用。


<!---76--->
{% mtgpick "tdm" 76 %}
分數：2.5
評語：附帶刺探的抽牌，可以考慮投入一張。


<!---77--->
{% mtgpick "tdm" 77 %}
分數：2.0
評語：大多數時候不好用，但搭配 [Sage of Fang](https://scryfall.com/card/tdm/155/sage-of-the-fang)，或[Adorned Crocodile](https://scryfall.com/card/tdm/69/adorned-crocodile)，會有意想不到的效果。


<!---78--->
{% mtgpick "tdm" 78 %}
分數：2.5
評語：配合動員（Mobilize）生出來的1/1抽兩張會是常用的方式。


<!---79--->
{% mtgpick "tdm" 79 %}
分數：3.0
評語：這次的正殺只要一指定色，強化了沾黑色組的靈活度！非常的強力，殺龍要多付費會是比較可惜的地方。


<!---80--->
{% mtgpick "tdm" 80 %}
分數：2.5
評語：2費巫術時機的放豆+抽牌風險很高，6費做為穿透3/5的體質也有點不夠，以填充物來說只能說普通。


<!---81--->
{% mtgpick "tdm" 81 %}
分數：2.5
評語：進場能先處理一個阻擋者還不錯，本身5/5有威懾，最多投入一張做為高費威脅。


<!---82--->
{% mtgpick "tdm" 82 %}
分數：3.0
評語：要湊齊三個指示物並不會很難，能施放兩次也是他的優點。


<!---83--->
{% mtgpick "tdm" 83 %}
分數：2.5
評語：樸實無華的3/2繫命，不管是前期偷血還是防守上讓對手1/1 token不敢造次都相當優秀!


<!---84--->
{% mtgpick "tdm" 84 %}
分數：2.0
評語：需要花點時間才能變大，本身還有扣血副作用，實際用起來會更差。


<!---85--->
{% mtgpick "tdm" 85 %}
分數：2.5
評語：死觸的生物通常會希望越低費越好，動員看似增加了一點傷害，但多數時候會被擋下。


<!---86--->
{% mtgpick "tdm" 86 %}
分數：4.0
評語：單卡就能致勝，就算被殺也能給下一個生物強力穿透。


<!---87--->
{% mtgpick "tdm" 87 %}
分數：2.5
評語：這張只在強攻牌組裡會很厲害，死掉以後能當作解場使用，是斬殺的好幫手。


<!---88--->
{% mtgpick "tdm" 88 %}
分數：2.5
評語：4費巫術的正殺還是偏笨重。

<!---89--->
{% mtgpick "tdm" 89 %}
分數：3.0
評語：對手場空時會希望是4/3威攝，需要防守時可以叫出2/2協防，非常棒的C卡主力生物。


<!---90--->
{% mtgpick "tdm" 90 %}
分數：4.5
評語：能掃場還能在中後期當作威脅來出，強力炸彈。


<!---91--->
{% mtgpick "tdm" 91 %}
分數：1.0
評語：會摧毀你所有進場生物，在限制賽裡實在是太玄了。


<!---92--->
{% mtgpick "tdm" 92 %}
分數：3.0
評語：在蘇勒台色組的配合會不錯。


<!---93--->
{% mtgpick "tdm" 93 %}
分數：4.0
評語：自帶穿透+變大，或是在race過程中叫1/1幫忙阻擋，非常厲害。


<!---94--->
{% mtgpick "tdm" 94 %}
分數：3.0
評語：黑色這次真的殺很多，放逐墳場絕對會讓玩復新（Renew）的對手想翻桌。


<!---95--->
{% mtgpick "tdm" 95 %}
分數：2.5
評語：拿來吃動員的1/1 token，我獨自變大。



<!---96--->
{% mtgpick "tdm" 96 %}
分數：2.0
評語：這張牌明顯設計要在對手進攻時閃現下來阻擋，但3+1費用其實有點重，本身進攻能力也很差，幾乎不會想要使用。


<!---97--->
{% mtgpick "tdm" 97 %}
分數：3.5
評語：妥妥的主題U卡炸彈，在瑪爾都色組讓你所有的動員1/1 token都能造成傷害。


<!---98--->
{% mtgpick "tdm" 98 %}
分數：3.0
評語：瞬間群體的-1/-1能影響限制賽的勝負！！撿墳的效果也能讓這張不淪為死卡。


<!---99--->
{% mtgpick "tdm" 99 %}
分數：2.5
評語：黑色的殺已經夠多了，且巫術時機無法利用動員的1/1，投入一張已是極限。


<!---100--->
{% mtgpick "tdm" 100 %}
分數：3.5
評語：黑色最後一張居然是U卡炸彈，讓你的阿布贊續戰（Endure）生物都獲得抽牌buff！


## 結語

這次的黑色生物都相對保守，取而代之的是擁有大量優質的殺牌以及trick。而選對U卡生物能夠讓你的牌組主題更上一個層次，目前看下來，本次黑色用來支援阿布贊以及瑪爾都的單卡較為強力。建立軍隊，並用黑色摧毀阻礙你的敵人！！
