---
title: "韃契：龍襲風暴（TDM）限制賽介紹 — 藍色"
date: "2025-04-01 21:43:42"
tags:
  - "T1BloodMoon"
authors:
  - "T1BloodMoon"
categories:
  - "Limited"
  - "TDM"
cover: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/U9qwkb9WfZ.webp"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/U9qwkb9WfZ.webp"
excerpt: "介紹到了藍色，客倌是想要連續發咒語，還是跟著龍一起起飛呢"
---

韃契：龍襲風暴（Tarkir: Dragonstorm, TDM）將於2025年4月4日舉行售前賽活動，而於隔一週2025年4月11日正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的TDM限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[韃契：龍襲風暴～機制解析](https://guildmagesforum.tw/TDM-mechanism/)

## 評分標準

<!---評分標準若有異動，會直接更新此template，如有需要調整請作者向團隊提出template更新的需求，完成討論後會再進版--->

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

這次藍色評分會參考部族主題，潔斯凱（<span style="color:#006DB3">藍</span><span style="color:#AF2321">紅</span><span style="color:#C3B270">白</span>）、鐵木爾（<span style="color:#4A8A3D">綠</span><span style="color:#006DB3">藍</span><span style="color:#AF2321">紅</span>）、蘇勒台（<span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span><span style="color:#006DB3">藍</span>）。

<!---35--->
{% mtgpick "tdm" 35 %}
分數：2.5
評語：雖然是虧體質的生物，但只要可以觸發到一次長豆就合格，本身也相對難殺。此外也可以配合離墳的異能觸發達到額外的效果。


<!---36--->
{% mtgpick "tdm" 36 %}
分數：2.5
評語：由於是放兩顆+1/+1指示物，復新（Renew）的異能可達成灌大體質跟離墳的效果，無論是在蘇勒台或是鐵木爾都是不錯的生物。


<!---37--->
{% mtgpick "tdm" 37 %}
分數：3.5
評語：大部分情況就是一面很難解的牆，必要時打出去抽三張也還不錯，順帶一提這系列有一張[Synchronized Charge](https://scryfall.com/card/tdm/162/synchronized-charge)可以給他一次警戒，等於可以多嫖一拳不用躺，用六顆暈眩來換六張牌看起來挺賺的。


<!---38--->
{% mtgpick "tdm" 38 %}
分數：2.5
評語：雖然是張可以抽牌兼有機會一換三的瞬間，但六費有點太笨重了。


<!---39--->
{% mtgpick "tdm" 39 %}
分數：3.0
評語：兩次暈眩對手一隻生物，體質也不差，可以配合四攻以上的異能觸發，用來開路是不錯的生物。


<!---40--->
{% mtgpick "tdm" 40 %}
分數：3.0
評語：前期就是個兩費抽一張，在潔斯凱跟鐵木爾都還算不錯的咒語跟生物，此外他也是龍可以用於請援（Behold）展示。


<!---41--->
{% mtgpick "tdm" 41 %}
分數：2.0
評語：有龍可以請援的話，在前期基本就是張正康。


<!---42--->
{% mtgpick "tdm" 42 %}
分數：2.0
評語：進場機率就是賺一張，如果看到龍的話，對手不拿解牌解他好像也解不掉龍了。


<!---43--->
{% mtgpick "tdm" 43 %}
分數：1.0
評語：一費進場，兩費找球，三費下球，後期找龍，看似很平滑但也沒有對戰局影響到多少，可以不用硬湊這三張的組合。


<!---44--->
{% mtgpick "tdm" 44 %}
分數：1.5
評語：三費每回合刺探一效益有點差，如果是在蘇勒台體系可以穩定離墳的話，這張才會強一點。


<!---45--->
{% mtgpick "tdm" 45 %}
分數：3.0
評語：潔斯凱中不錯的濾牌手段，用於觸發連咒（Flurry）很棒。


<!---46--->
{% mtgpick "tdm" 46 %}
分數：3.0
評語：近似於永久-5/-0，失去所有能力在某些場合或許會成為關鍵。


<!---47--->
{% mtgpick "tdm" 47 %}
分數：2.5
評語：在連咒套牌中蠻重要的生物。


<!---48--->
{% mtgpick "tdm" 48 %}
分數：2.0
評語：用於觸發連咒相當不錯的低費生物。


<!---49--->
{% mtgpick "tdm" 49 %}
分數：2.5
評語：用於回手身上長滿各種指示物的生物就很強，雖然體質有點偏小。


<!---50--->
{% mtgpick "tdm" 50 %}
分數：3.0
評語：作用於三費正常曲線下的生物也可以，注意因為是兩段觸發，你不需要有巫術瞬間在墳場當目標，進場就可以選放逐自己墳場的一隻生物。


<!---51--->
{% mtgpick "tdm" 51 %}
分數：4.0
評語：前期濾牌後期回手兩隻開路，相當優質的單卡生物。


<!---52--->
{% mtgpick "tdm" 52 %}
分數：3.5
評語：重點在於復新（Renew）的效果，有機會全家變成大怪直接打一波倒。


<!---53--->
{% mtgpick "tdm" 53 %}
分數：3.5
評語：用於觸發連咒很不錯的Tap皮，雖然後期對手就可以站，但也是變相卡住對手的費用。


<!---54--->
{% mtgpick "tdm" 54 %}
分數：2.0
評語：雖然有兩條可選，但四費用於康非生物有點太高，用於康預兆(Omen)的話或許效益會再高一點。


<!---55--->
{% mtgpick "tdm" 55 %}
分數：3.5
評語：兩費抽二棄一就不虧了，要是可以重複利用就跟鬼一樣。


<!---56--->
{% mtgpick "tdm" 56 %}
分數：3.0
評語：體質稍弱，就當作進場濾一張牌加一隻小殭屍吧。


<!---57--->
{% mtgpick "tdm" 57 %}
分數：2.5
評語：對手回合是張優秀的阻擋者，自己回合則可以用於觸發四攻以上異能，大後期也可以當作終端，是張很強的C卡生物。


<!---58--->
{% mtgpick "tdm" 58 %}
分數：1.5
評語：比較特別的[威猛康](https://scryfall.com/card/ktk/56/stubborn-denial)，看到對手剩下一點藍但場上有生物可能還是要注意一下。

<!---59--->
{% mtgpick "tdm" 59 %}
分數：0.5
評語：自磨可能都不太敢帶上這張，要是對面打磨牌再考慮帶上來吧。


<!---60--->
{% mtgpick "tdm" 60 %}
分數：4.0
評語：要是你的套牌可以穩定觸發連咒，這張就是無限產額外資源的大炸彈。

額外提一下他跟預兆牌的互動，當你施放預兆牌作為第二張觸發複製並延緩(Suspend)的時候，複製是複製預兆的咒語，延緩數完之後，你可以選擇施放預兆邊或是本人二擇一。


<!---61--->
{% mtgpick "tdm" 61 %}
分數：2.5
評語：體質優秀的守軍，用於調色也不用橫置是相當不錯的。


<!---62--->
{% mtgpick "tdm" 62 %}
分數：2.5
評語：第一次用於觸發連咒很不錯，第二次就躺個四攻生物，差不多就跟一張卜卦一樣了。


<!---63--->
{% mtgpick "tdm" 63 %}
分數：2.5
評語：回手兩次是真的挺煩人的一張牌。


<!---64--->
{% mtgpick "tdm" 64 %}
分數：3.5
評語：有機會把他灌大的是很有殺傷力的，警戒還不能被擋繼續用於防守，很不錯的生物。


<!---65--->
{% mtgpick "tdm" 65 %}
分數：2.5
評語：在滿天飛龍的環境，生1/1小鳥好像也打不太過去，或許作為防守用比較合適。


<!---66--->
{% mtgpick "tdm" 66 %}
分數：3.0
評語：可以重複回手，用於連咒的低費咒語，貼皮效果帶有穿透相當不錯。


<!---67--->
{% mtgpick "tdm" 67 %}
分數：3.0
評語：更強的卜卦，還可以靠著生物做兩次，這牌差一下子就拉開了。


## 結語

這系列蠻多藍色單卡都做個相對低費用，用於在觸發連咒很不錯，在潔斯凱色組極其關鍵；鐵木爾則有五隻生物可以觸發威猛；蘇勒台就相對較少跟墳場有關的單卡，但可以靠諧頌（Harmonize）來觸發離開墳場的效果。

這次是相當不錯的三色環境，限制賽玩起來應該會挺有趣的，我也期待有單卡可以加入到構築賽影響環境。
