---
title: "韃契：龍襲風暴（TDM）限制賽介紹 — 綠色"
date: "2025-04-03 00:57:49"
tags:
  - "GY_Player"
authors:
  - "GY_Player"
categories:
  - "Limited"
  - "TDM"
cover: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/4AcOPybnPT.webp"
thumbnail: "https://media.wizards.com/2025/images/daily/4AcOPybnPT.webp"
excerpt: "最能體現綠色玩法的系列：跳費加速叫大怪！不就是幾條龍王嗎？看我用拳頭打回去！"
---

韃契：龍襲風暴（Tarkir: Dragonstorm, TDM）將於 2025年4月4日舉行售前賽活動，而於隔一週2025年4月11日正式發行，想更了解單卡在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的TDM限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[韃契：龍襲風暴～機制解析](https://guildmagesforum.tw/TDM-mechanism/)

## 評分標準

<!---評分標準若有異動，會直接更新此template，如有需要調整請作者向團隊提出template更新的需求，完成討論後會再進版--->

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容

這次綠色評分會參考部族主題，阿布贊（<span style="color:#C3B270">白</span><span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span>）、蘇勒台（<span style="color:#808080">黑</span><span style="color:#4A8A3D">綠</span><span style="color:#006DB3">藍</span>）鐵木爾（<span style="color:#4A8A3D">綠</span><span style="color:#006DB3">藍</span><span style="color:#AF2321">紅</span>）。

<!---134--->
{% mtgpick "tdm" 134 %}
分數：2.0
評語：中規中矩的填充生物，磨牌跟放豆都分別有主題搭配。

<!---135--->
{% mtgpick "tdm" 135 %}
分數：3.0
評語：觸發到一次就進到體質前段班了，而且有復新（Renew）跟諧頌（Harmonize）兩個墳場機制，不會太難觸發。

<!---136--->
{% mtgpick "tdm" 136 %}
分數：4.0
評語：左右側都厲害，尤其本系列速度偏慢，先用預兆（Omen）跳費上去拍炸彈絕對是好事（可惜不能調色）。本體的進場式異能跟體質也非常優秀。


<!---137--->
{% mtgpick "tdm" 137 %}
分數：3.0
評語：本體的四點攻擊力很有威脅性，復新費用低廉且踐踏指示物跟綠色的向性很好。


<!---138--->
{% mtgpick "tdm" 138 %}
分數：3.5
評語：~~~指揮官老朋友~~~ 除非場面真的空空如也，否則就是結算即獲勝的大炸彈，不過高昂的費用和指定色限制了靈活性。


<!---139--->
{% mtgpick "tdm" 139 %}
分數：3.0
評語：死觸+警戒給予了攻守一體的強大戰鬥力，甚至連飛兵都管住了。


<!---140--->
{% mtgpick "tdm" 140 %}
分數：1.0/3.0
評語：綠多色中非常關鍵的單卡，既可以加快節奏又提供了後期的場面，但如果對於非綠多色的套牌來說不太好用。
（順帶一提，我覺得綠多色是這系列最強的牌型）


<!---141--->
{% mtgpick "tdm" 141 %}
分數：2.5
評語：7/7身材在本系列已經沒對手了，在面對攻擊頻率高的場面還可以提供兩個阻擋者。


<!---142--->
{% mtgpick "tdm" 142 %}
分數：3.0
評語：提早將遊戲帶進後期，執行用大生物跟炸彈壓死對手的遊戲計畫。回手重複找地可以把牌庫濾到都剩下招，避免top deck一堆地牌。


<!---143--->
{% mtgpick "tdm" 143 %}
分數：3.5
評語：在續戰和復新主題的套牌中可以輕鬆膨脹體質，而且還自帶穿透異能，單刷整場遊戲不是難事。


<!---144--->
{% mtgpick "tdm" 144 %}
分數：3.0
評語：這系列的跳費也太多了吧!這個神器除了跳費以外還提供了穿透跟資源，前中後期都很有用。


<!---145--->
{% mtgpick "tdm" 145 %}
分數：2.5
評語：瞬間吃墳還可以抽牌 ~~[回返自然](https://scryfall.com/card/thb/197/zht/%E5%9B%9E%E8%BF%94%E8%87%AA%E7%84%B6-(return-to-nature))要哭了~~，很棒的備牌，但沒強到需要直接正編。


<!---146--->
{% mtgpick "tdm" 146 %}
分數：3.0
評語：可以go tall堆體質也可以go wide鋪場面，配合戰鬥詭計開路可以滾雪球。


<!---147--->
{% mtgpick "tdm" 147 %}
分數：3.0
評語：強化場面的同時去除對手生物，更不用說本系列指示物的各種搭配了。由於是巫術，施放時要留意對手的法力跟手牌。


<!---148--->
{% mtgpick "tdm" 148 %}
分數：2.0
評語：啟動的費用偏高，偏防守的慢速牌再考慮正編。


<!---149--->
{% mtgpick "tdm" 149 %}
分數：4.0
評語：體質超級好，復新的效果超級強，啟動費用也便宜，沒有破綻的單卡。


<!---150--->
{% mtgpick "tdm" 150 %}
分數：4.0
評語：穩定的找出最適合當下的生物，諧頌異能的指定色雖重，但上限其實更高。


<!---151--->
{% mtgpick "tdm" 151 %}
分數：3.0
評語：就算不支付請援費用也足夠強力，況且本系列不乏龍生物強牌，可以輕鬆做到刺探以累積墳場資源，抓位很高的C卡。


<!---152--->
{% mtgpick "tdm" 152 %}
分數：3.0
評語：同樣是跳費，可以提供場面是很大的優勢，進場的磨牌在諧頌足夠多的套牌會有很強的下回合，但缺點也很明顯:會被去除導致無法上到六費七費。


<!---153--->
{% mtgpick "tdm" 153 %}
分數：3.0
評語：可以讓磨牌變成賺牌，洗對手的墳場可以破壞對手的資源打斷節奏。


<!---154--->
{% mtgpick "tdm" 154 %}
分數：2.5
評語：感覺在墳場比較厲害，最低一費就可以找牌了。


<!---155--->
{% mtgpick "tdm" 155 %}
分數：3.5
評語：進場當下稍微虧體值，但復新的效果絕對值回票價，就算不在續戰套牌裡也可以單卡做出大場面。


<!---156--->
{% mtgpick "tdm" 156 %}
分數：3.0
評語：復新費用雖然高，但加的體質比較多，而且本身的體質足夠優秀。


<!---157--->
{% mtgpick "tdm" 157 %}
分數：3.0
評語：也是綠多色的好用單卡，前期幫助調色後期提供場面並拉血量，更不用說龍族的各種搭配。


<!---158--->
{% mtgpick "tdm" 158 %}
分數：2.5
評語：比以往的變巨術好用很多，畢竟龍生物都會飛，不愁沒目標。


<!---159--->
{% mtgpick "tdm" 159 %}
分數：2.5
評語：在有指示物配合的套牌中更加優秀，不僅僅只是一張保護牌。


<!---160--->
{% mtgpick "tdm" 160 %}
分數：3.0
評語：除了在戰鬥中一換一，調色效果更是可以在兩個黑綠色組發揮功效，抓位很高的C卡。


<!---161--->
{% mtgpick "tdm" 161 %}
分數：4.0
評語：333踐踏就有3.0分，他不只多了一攻，還可以讓你的生物被殺/被康/被指定時可以賺牌，打綠很難不首挑。

> [cephille](https://guildmagesforum.tw/tags/cephille/)小註：從異能設計來看，新舊可汗隱隱有以下的隱喻：老可汗蘇拉克威猛依然，但在鐵木爾鋒疆的分工上更偏守土衛民；而新可汗[Eshki Dragonclaw](https://scryfall.com/card/tdm/182/eshki-dragonclaw)的異能就更適合開疆拓土。作為從KTK一路玩到現在的玩家，看著蘇拉克從年輕時的少年毆熊（[Savage Punch](https://scryfall.com/card/ktk/147/savage-punch)）、進化到DTK時的中年搏鱷（[Epic Confrontation](https://scryfall.com/card/dtk/185/epic-confrontation)）；再來與[血爪](https://scryfall.com/card/m19/186/goreclaw-terror-of-qal-sisma)盡釋前嫌，齊力對抗新非入侵（[Surrak and Goreclaw](https://scryfall.com/card/mom/337/surrak-and-goreclaw)）。如今於TDM步入暮年，交接可汗一職給新世代後，仍堅定守護著鐵木爾鋒疆，不禁令我有點感動。


<!---162--->
{% mtgpick "tdm" 162 %}
分數：3.0
評語：復新費用乍看是五費，但只要場上有二攻的生物，就可以在三費的回合先給二攻生物+2+2後攻擊（變成四攻），戰階後橫置再+2/+2，在不虧傷害的情況下做出可觀的場面。


<!---163--->
{% mtgpick "tdm" 163 %}
分數：3.5
評語：無法相信這是張C卡，能抽牌的話最好，但最差也是四費5/4。最強C卡。


<!---164--->
{% mtgpick "tdm" 164 %}
分數：3.0
評語：不僅在攻擊時可以提供資源/過牌，用這隻生物施放諧頌咒語時也可以觸發效果。


<!---165--->
{% mtgpick "tdm" 165 %}
分數：2.5
評語：優秀的填充生物，這系列能拆的東西比較少一點，但能在正編使用的針對牌就值得放進套牌。


<!---166--->
{% mtgpick "tdm" 166 %}
分數：4.5
評語：站一兩回合沒被解掉的話，場面對手絕對跟不上，就算不是放豆主題也完全沒問題，每回合自動變大使他成為曲線最強生物。


## 結語
諸君，我喜歡墳場！有復新跟諧頌兩個機制的支持，墳場的厚度決定了資源的多寡，磨下去就對了！
話雖如此，我最看好的套牌仍然是綠底的多色套牌，搭配的調色/跳費單卡真的是太多了。高費的多色炸彈也很多，問就是全都要。
